
铅华扉页，写满未完待续的你。

如果我提到火炬，你可能联想到冰激凌或者奥运会圣火。如果我提到希腊，你可能神游在神话故事或者奥运会发源地。如果我提到张艺谋，你可能欣赏过《大红灯笼高高挂》或者奥运会开幕式。如果我提到莎拉•布莱曼，你可能聆听过《阿根廷别为我哭泣》或者奥运会主题曲。如果我提到熊猫，你可能倾心于国宝或者奥运会吉祥物。如果我提到北京，你可能希望是中国首都或者是奥运会举办城市。如果我将以上所有加上2008放在一起的时候，没错，你的直觉一定是北京奥运会。

中国凭借东道主的身份第一次登上奥运会奖牌榜首的位置并不是我铭记此次奥运会的唯一理由。刘翔的止步起跑线让国人在道德的跑道上跨越了一个又一个栏。04年的辉煌，英雄代表了东方人，08年的悲剧，懦夫就只能代表自己。在我心中，刘翔撕下的参赛号码如同少年被少女拒绝后撕毁的情书。爱恨交错间，少年依旧倾向了前者。

田径场上一颗明星暂时的黯淡不至于给这场盛世留下太大的裂罅。而其他地方总会有耀眼的光芒，让这些小缺陷微不足道，或者至少在某人心里是这样的。

比如，足球决赛场上，梅西恰到好处的一脚妙传，成功为队友迪马利亚创造了单刀的机会，他一脚冷静的抽射，进球绝杀，阿根廷成功问鼎。迪马里亚理所当然是功臣，苏静云却视梅西为英雄，虽然自己很少将得分的机会让给别人。

时光以温顺柔和的力量将记忆拉回那年夏天，同样是一脚妙传，却是苏静云第一次助攻得分。同样是绝杀，赢得的不仅仅是冠军的虚名，还有倾盆如注的近处清晰远处朦胧的大雨，还有抱住他的实实在在的柳雨。

在柳雨的瞳孔中，就像黑夜无法困住皎洁的月光一样。（月全食）

梅西和队友们用狂奔的身影绘出了胜利的场景。

苏静云那两脚充满力量的抽射的瞬间。

自己奋力挤出看台不顾一切冲向苏静云的片段。

这些画面飞驰着，重叠着，交织着，裁剪成零碎，又重新拼接，漂染成白纸，又重新描摹。在回忆中模糊，又在想象中清晰。不知是从这些画面中抽象出了感情，还是这些感情在内心的沉淀中具象出了画面。

柳雨在一片快乐的混沌中无法自拔，还好杨依春及时地把她拉回了现实。

“喂，想什么呢。跟我们说说你是怎么表白的吧。”

“其实是他跟我表白的，他也喜欢我。”

“这样的感情真是太好啦，好羡慕啊，快说说吧。”

柳雨总是小心翼翼地表露着自己对少年纯纯的感情，她生怕被他发现，又生怕他死木头一样根本发现不了。她故意避开他不经意转过来的目光，她故意站在球场对面的教学楼顶看他训练，她故意远远地走在他身后看他推着车和男生们有说有笑地离开校园。

她幻想着他们之间有一大块磨砂玻璃，挡在两个鲜明的世界中间，这头的光影在那头模糊成一团暧昧的轮廓，那头的人却分明地可以看到这头有个人。倘若在这块玻璃上淋漓尽致地洒满水，他们一定可以彼此相见，相识，甚至是相爱，而柳雨认定磨砂的那一面在男孩那头，也就是说她放弃了主动权。

就像闭上眼睛也可以感受到阳光透过血液的温度和光感。

就像孩童的图画，即使勾勒出轮廓，也会有色彩超过既定的界限。

就像上课偷着听歌，不管如何掩饰，也会被老师发现耳机。

“柳雨。”自习课上，英语老师敲下桌子，没有人应答。

“柳雨！”略带愠色的老师提高了音量。

“快把耳机拿下来~”在这个刚刚离完婚的中年女教师即将发飙的时候，旁边的女生匆忙地提醒了柳雨。

“啊？”柳雨转过头来，因为戴耳机的缘故，她的音量丝毫不比老师的小。

随即而来的是全班同学汇集的目光和讲台上将要离开“冰封王座”的恶魔。

“老师，老师”苏静云拿着习题册三步就跨上了讲台，他一只手撑住了讲桌，另一只手尴尬地挠着脑袋，而他的身体正好挡住了老师看向柳雨的视线。“我刚才看了半天这道单选题，怎么也分析不出来句子结构，您给我讲讲吧，我都急死了。”

不知道是因为这道题久久未能选出正确答案，还是因为这危机时刻的紧张情绪在作祟，他的额头确实渗出了几滴汗。然而他选的这个挡箭牌确实救了他，不，是救了柳雨。

“这不是上午刚讲的内容吗，你有没有好好听讲啊，这么快就还给老师了吗？”英语老师显然对苏静云更加气愤，而忽略了柳雨。

柳雨在同座女生的提醒下赶紧收起了耳机，装作专心地做着不耐烦的习题。

“是是，老师，这不是刚学吗，还没记牢呢，您再给我讲一遍吧。”

“so加形容词或副词，that引导结果状语从句，后面的when引导的是时间状语从句。这么说你该明白了吧。”

“嗯，这样的话，这道题就应该选D了吧。”

“对，下去好好做题吧，明天我会给大家讲解正确答案的。”

苏静云如释重负地回到了座位上。

“行啊，学会英雄救美了，可惜没有白马，只有这硬板凳，坐的我屁股都疼了。”旁边的同学不知愁苦地打趣着。

“你是属马的吧，要不你趴下。”

“你……”

“但是你并不白。”

“狠……”

柳雨情不自禁地朝他望去，在两人的目光重合一秒钟后，又各自聚焦在黑色的字母上。苏静云回味着刚才惴惴不安的小心跳，根本无心思考老师的任何一句讲解。而柳雨的眼前并不是白纸黑字，她看到色彩斑斓的云朵飘荡在磨砂玻璃这头，映在玻璃上像彩虹，让她联想到目光交接的瞬间。

她在习题册上用刚才老师给他讲解的句型写下了一句话

——I am so excited that I'm at a loss when you cast a glance at me.

“那，刚才谢谢你……”柳雨紧跑了两步，赶在苏静云跨上自行车前拦住了他。摇晃的大书包和她娇小的身体着实不相配。

“嗯，没什么，我其实……真的是想问问题。”羞涩男孩自习课上的勇气，这时候不知道哪里去了。

“总之，谢谢你。”柳雨前倾了下身体，双手握着书包背带，指甲陷进书包带的海绵里。“那我回家了啦。”她眯起了清澈如水的眼睛。

“好。”他还以玲珑如月的笑容。

水面上叠荡着褶皱的月影。

她的脑海中冲洗着他的胶片。

柳雨转过了身，右脚迈了出去，踟蹰了下又收了回来，然后突然想到了什么似的转回头。她感到身体中全部的血液都汇集到了脸颊，火热火热的，流过嘴角，流向耳根，流遍了脸上每个毛细血管的末梢。

被掩盖的火山口，岩浆又往上涌了一点。

“要不……”两人异口同声。在没有太多灯光的停车棚，特殊的默契引来的惊讶神情也就没那么显眼。

她的指甲好像要穿透了书包带，插进手掌中心。

他使劲地蹬了下自行车，却死死握住刹车。

“要不我载你回家吧。”苏静云低着头拨弄着脚踏板。

“不了，我家很近，走路十分钟就到了。” 努力有时会与期待的方向截然不同。

“好，那我先走了。”苏静云就这样消失在回家的车队中。

“要不你载我回家吧。”柳雨踩着月光往家走去，自言自语着未能脱口的话。

“然后呢”杨依春很是着急，“他有没有回来？”

“然后……困死了啦，有机会接着说，明早第一节高数课不能迟到啊。”

“对哈，晚安啦~”

“晚安~”

“明天一定要继续讲你的故事，不许忘记。”

我做了个梦，独自坐在一叶扁舟上，在原处摇摇晃晃的，我紧紧抓住船桨，胆怯地望着两岸站立的人，有苏瞳，有武兵，有白城平，他们面无表情地看着我，突然，苏瞳走了过来。

“夏威，你介意我告诉你现在的北京时间吗？”我感觉有人推了下我，也没能从声音判断出是谁在说话。

我扭了一下身体，问了句我并不关心答案是什么的问题：“哦，几点了。”

“7点50”这次我听出来了，那个讨厌的家伙是苏瞳，“哦，准确的说，那是我说上一句话的时间。”

“困死了，再睡会。”

“别跟他废话，赶紧拉他下来吧。”这次是武兵。

“你介意我告诉你你的内裤掉到地上了吗？”白城平的话中有我在意的词语。

“你说什么！”睡意全无的我瞬间坐了起来，百感交集地看了眼腰部以下的位置，然后用锐利的目光瞥了一眼白城平。如果目光真如刀子，我想他已经千疮百孔，血流不止了，“白城平，你个骗子！”

“你见过骗子会叫醒熟睡的人吗，所以你应该谢谢我才对。”我承认这回合他赢了。

“我再说一遍现在的北京时间，7点52。我们先去上课了。”

“喂，为什么不早点叫醒我啊，你们几个！喂！”

“会给你占座的，放心吧。”

“你们就心安理得地给我占座去吧，切~”抱怨完这句话我已经穿好了衣服，冲下了床。

不幸中的万幸，教室离宿舍很近，用跑的话，超不过五分钟。当我坐到白城平旁边，做好一切可以上课的准备后，铃声正好响起。

“你们那个时间来的还能占一整排座位，真是厉害啊，现在苏瞳右边还有两个空位呢。”我也不知道我那种得意忘形的劲儿是从哪里冒出来的，带着冷气似的，他们只顾打着寒战，懒得理我。

“人类有一种行为叫做沟通，如果刚才坐在这排中间的两个兄弟不懂的话，你就可以享受最后一排的全部座位了。”白城平比我更加得意忘形，而且忍不住笑出了声。

“这家伙有长进了。”我跟武兵和苏瞳说。

他俩都低头看着书不说话。

“听得见吗？”我模仿着武兵家乡话的语调。

“想死！”

我看见苏瞳在偷笑，他手中的笔一下子转丢了。

“这没有人吧。”陈述句的语气，而非疑问句。柳雨和杨依春径直从门口疾走到我们这排座位，话音和身体同时落下，在苏瞳的右边。

与教室中冷得不禁瑟瑟的气温相比，东边窗外那片遮天蔽日的白桦林，在炽热的空气中，越发显得不真实，像泼洒了墨绿色和翠绿色的染料，又被人肆意地涂抹着，明明没有一丝风的存在，却隐隐约约地看到枝叶在波动，纵横交错的叶脉中流着绿色的血液，贪婪地运输从大地汲取的每一股养分，供并不粗壮的树干蔚然屹立着，在苏瞳的右边，万幸中的不幸。

“你们俩怎么迟到了。”很客套的询问，陈述句的语气。

“宿舍几个昨晚非要卧谈，不知不觉就聊到了一点”柳雨翻开了课本，“都怪杨依春，八卦死了。”

“要不现在你接着讲你的故事吧，嘿嘿。”杨依春满是期待的眼神。

“什么故事啊。”苏瞳依旧问着不痛不痒的问题。

“没什么，没什么”柳雨像是被吓到了一样，赶忙掩饰着什么，“快听课吧。”

“好，不许耍赖啊。”

“哦。”苏瞳根本就没打算听到这个所谓的故事的任何细节。

“嗯。”听不出柳雨是在回答谁。

这段对话中，我找不到吸引我的词语，字眼，偏旁部首甚至是笔画。没有接触过的语言拼凑在一起的不明含义的句子，从我右耳渗入，从我左耳渗出。

“平兄，你体育课选的什么？”看着满黑板的导数，我还是比较惦记接下来的体育课。

“你，刚才说什么……”白城平和两个女生说道。三双带有同样程度仇恨的眼光投过来，我又尴尬又惊恐又无辜的感受，就好像鞋底与地面摩擦出了响声，被大家误以为是放屁。

众目睽睽下，我还是理亏地低下了头，当我视线低到他们颈部以下时，加上白城平的名字以及两个女生突如其来的奇怪反应，我醍醐灌顶，真相瞬间露出了水面，原来他们误听了我叫的名字——平胸。我真是百口莫辩，狠不得立马从窗户跳下去，然后狠狠的被摔死，可惜这是一楼。

“城平兄弟，你体育课选的什么？”我重复了一遍刚才说的话，一模一样的语义，不过多了两个字，两个女生的神情也舒缓了下来。

“当然是篮球了，我都把鞋换好了，一会儿就可以直接去上课了。你呢？”

“别提了，本来想选羽毛球的，因为太热门了，不对，因为我运气太差了，没有选上，被调剂到了足球。”

“你不喜欢足球。”

“也不是，奥运会时到球场看过两场比赛，虽然不懂，就是觉得特别过瘾，”我感觉我眉飞色舞的样子惊动了老师，他咳嗽了两声，“所以踢踢球也挺好的。”

一个小时的课因为经常走神，过得飞快，我甚至都不记得我是怎么走到足球场上去的。球场边上站着一个的男子，有点土匪味道的短平头，干净的脸上没有一根胡须，脸颊和平下巴构成了爽朗的线条，运动短裤。我想他应该就是体育老师。

他的脚边摊着球篓，里面有两三个气儿不太足的皮球安安静静的没人理睬。一堆男生围着靠近太阳一侧的球门，我很同情那个自告奋勇当门将的同学，如果那时候就有植物大战僵尸这个游戏，那么此刻的场景像极了一群机枪豌豆射手合力消灭一只可怜的僵尸，之所以说可怜，是因为，被踢中了还要把凶器还回去。一阵狂轰乱炸之后，只见一个肌肉男死盯着球门，向走后方退了几步，又突然疾步向前，几乎与一声闷响同时发生的是，肌肉男应声倒地。原来他瞄准的是球门横梁，我还误以为是死角呢，看来我高估他了。而皮球瞄准的是他的脑门儿。

球场中心居然玩起了遛猴，最开始当猴的小个子，始终是“猴”，从来没有当过“人”，在大家围成的圈中兴高采烈地表演着节目，可惜少了个敲锣的，那样的话就圆满了。

有两个男生在练习着长传，有模有样地用脚内侧去踢皮球的中下部。你细水长流般地传给我，我响晴薄日般地传给你。我突然想起了几句歌词“你是风儿我是沙，缠缠绵绵绕天涯”。现在要是有人跟我说他俩不是gay，我一定用球砸他脑门儿。

不出所料，球场上清一色的都是男生，不过也有三三两两的女生在旁观望，时不时地拍手叫好，柳雨就在其中。

“她喜欢足球？”我的目光扫过她的身影。

“小梅，这边传个！”我高举着右手跑上了球场。

“你也选的足球啊。”梅梓羽说。

“哎，调剂过来的。”球被我踢飞好远。

“咱这个专业也挺好的啊。” 梅梓羽跑去捡球，“你踢这么远干什么啊？”

“还是没法儿跟你聊天，根本！不在！一个！频道！”我听到老师吹响了集合的哨声。梅梓羽也带球跑了回来。

老师做了简单的自我介绍，姓张，东北人，在北京上的体校，毕业后就留在北京当了老师，现在算来也有十四五个年头。我却没有在他的脸上读出饱经沧桑，反倒是那股浓重的东北口音永远将正经话说成笑话。

“你瞅瞅你们，踢个球就那么独，咋这完蛋呢！不知道足球是11个人运动啊！你们能跑过球啊！”他把球挑到了梅梓羽面前，“你笑啥呢？”

“足球是22个人的运动吧。”梅梓羽一脸无辜。

“你没算裁判吗。”

“还有教练和替补呢。”

“球童该不愿意了。”

“没观众，还踢个屁的球啊。”

起哄是学生的特权，大家使用到了极致。

“别吵吵。”老师又吹了声哨，“今天的内容是长传练习……”

我自然和梅梓羽一组，虽然每次跟他说话，都会觉得他的语文一定是门口早点铺养的那只邋遢狗教的，完全不能和正常人类的思维在一个水平上，甚至有想把他打到鼻青脸肿的冲动。但是球场上，不论我把球传得多偏，他都能挽救回来。我还是不能把他当正常人类看待，体育满分也不能掩盖语文不及格的事实。

大家练了二十分钟就偷偷地踢起了比赛，大球场被竖着分割成三个小球场，每个男生都跃跃欲试，女生没了练习的场地，就撤到了场边，不过她们应该更希望站在场边看比赛，加油助威。

梅梓羽确实有些能耐，即使面对两三个人夹击也能轻松地把球保护好，一脚长传，皮球穿过防守方的空隙，直奔早已开始奔跑的队友，队友轻盈地用脚尖将球卸下，又用高空球回传给他，胸部停球，抽射，皮球顺理成章地打进对方球门。

“好诶！”柳雨在旁边欢呼雀跃着，整个人都跳起来了。

“看来她真喜欢足球。”我跑向梅梓羽，“有两下子嘛！”

一般人眼中的足球场，可以是有欢呼喝彩的竞技场，可以是尽情奔跑流汗的后广场，可以是喝着可乐嚼着冰棒的游乐场。但在某些人眼中，这里开满鲜花，枝蔓绕上球门，花瓣重重叠叠地铺满球网。角球弧周围有刚发芽的种子，向着球门疯狂萌生。球场中心伫立着欧式奢华的音乐喷泉，飞溅的水花在氤氲的香气中凝结成闪烁的星辰。点球处悬着美丽的天使，淡粉色的樱花，殷红色的玫瑰花，橙黄色的菊花，就是她伸展的双翅。她笑望着禁区前阳光般的少年，和月光般的少女。忧伤无处遁形，苦痛流窜逃亡，离别只是无稽之谈，幸福的光芒照亮所有阴暗的角落，欢歌笑语响彻天空。

这里是她想象中的梦幻天堂。

一切简单平常的事物在有故事的人眼中都是梦幻天堂。

如果要解释什么叫做锦上添花，就是课程表空白的周五下午正好连上了接下来的周末。

如果要解释什么叫做火上浇油，就是有一大堆汹涌而至的高数作业面目狰狞地看着我们，但是那些组团来的社长们偏偏都选择在这个周末开第一次会。

那么压死骆驼的最后一根稻草就是，我加入的这些社团见面会的时间没有一丝一毫冲突，我也没有了最有力的逃脱任何一个的借口。

“不要拦着我，我要他们同归于尽。”我看着社长们发来开会邀请的短信，“这帮资本家，肯定是要找我们要钱。”

“死的话，请带上你自己，不用谢。”苏瞳同样看着手机。

“放心，不会拦你的，再脏了手。”武兵一大早就要去自习。

白城平不知道是无法加入我们吵嘴的日常任务中，还是心系别处，也若有所思地盯着手机屏幕，就像孙悟空盯着人参果树，灵魂早已出窍。

“苏兄，一会儿你打算干什么去？”我故意转移大家目标的丑恶嘴脸让我说出的话既悠扬婉转又荡气回肠。

空气冷却了3秒后就炸开了锅，苏瞳的第一个外号——酥胸就此诞生，有种相见恨晚的感觉。为何说是第一个，必然是还有其他的，他的外号买一赠一，货真价实。

“苏兄，平兄，还挺配。”我顿时觉得自己的形象伟岸了许多。

“上帝跟我说对傻子要宽容。空竹社上午要开会，走了。”苏瞳的表情跟要留遗言似的，“武兵，一起走吧。”

“留下我和白城平在寝室啊，你们放心得下吗！”我朝门口喊，无人应答。

“夏威，你说你们都有女朋友，可是我……”搞基的气氛一下被白城平破坏了。

“你说什么，法官允许你重新阐述你的观点。”我随手拽过来一把椅子，坐到他面前。

“我就是想说……”他摆弄着手机。

“我也想……”他又摆弄了下手机。

“其实，我……”他依旧摆弄着手机。

“哎呦，你到底说不说啊，要是磨叽能当饭吃，你得救活多少人啊，”我有点坐立不安，“你再不说，我就把屎拉裤子里面了。不行，我可是言出必行的人，给你十分钟组织语言，等法官我回来后再审。”我像离弦的箭一般出了寝室。

“不拿纸你就走啊，真想用裤子擦啊，给你！”

“谢了。”

我知道白城平想要说什么。

我也知道为何他选择在我面前表露他的内心。

小心谨慎捧着的不是要献给王子的王冠，不是要献给公主的珍宝，而是封闭得紧紧的墨水瓶，里面装着黏稠浓重的黑墨水，透不过任何光亮，容不下半点纯白。倘若不慎跌落，墨水沿着地表的缝隙，侵入土壤，包裹根系，融入枝叶，遮天蔽日的黑色枝叶是不是亭亭如盖了。

这瓶墨水叫嫉妒，还好不是仇恨。

从记事起，那颗小小的嫉妒的心就伴随着我们成长。我们还在渴望一盒18色的水彩笔时，白城平可能已经拥有电子画板了。我们还在向炫耀电话卡的同学面露鄙夷时，白城平可能已经接手他爸爸换下来的手机了。我们还在纠结买李宁还是安踏时，白城平可能已经扔掉了一双限量版篮球鞋了。我们还在没日没夜地做着枯燥的习题时，白城平可能已经在畅想未来的大学生活了。 

我猜想他从未如此低落，这般消沉。为何我们有的他没有？为何武兵和苏瞳可以大张旗鼓地跟女朋友说着关于他的笑话？为何我明明有女朋友，却装作孑然一身，了无牵挂？

我盘算好了被责问的话题，却找不到足以安慰他的答案，他的答案也许本就不该别人来找。这颗不足为奇又无可厚非的黑色种子，是任由其滋生还是腐烂在阴暗中，我无力干涉。

“你是不是看上谁家姑娘了，知道我鬼点子多，想让我帮你追啊。”我想我轻巧地避开了我害怕的问题。

“啊？”这突如其来的热情让白城平的脸上出现了千奇百怪的变化，最终给了我一个意外收获，“我确实喜欢着一个人，高二时知道了她的名字，一直记到今天。”

“她以前是隔壁班的，现在就在咱们学校艺术学院。”他眼睛里流出来了潺潺时光，裹挟着酸甜的回忆，未开启过的录影带第一播放竟是倒带，少女轻而易举地在胶片上映出了一幕幕永不褪色的情节，并不连贯，缺乏逻辑却层层递进。

“今天轮到我出题了，你肯定答不上来。”白城平和同桌每天坚持玩着无聊的游戏——败者打水。

“别废话，快说！”

“听好了。小明走着走着，突然脚下一酸，为什么？”同桌说着就把水杯递给了白城平。

“他走累了。”

“不对，再给你一次挣扎的机会。”

“他突然想起忘记带什么东西了？”

“不对，快打水去吧，就知道你回答不上来。”

“他踢到电线杆子了？”

“那应该是疼好吧，快点去，要不然就上课了。”

“估计又是让人大跌眼镜的答案，回来告诉我啊！”

“哎呀，别磨蹭了，快去快去，渴死我了。”他坐在课桌上催促着白城平。

脑子里回想着刚才的问题，白城平跑向了楼道拐角处的打开水的地方，水龙头没有关紧，水以心跳的速度滴下来，砸在溢满的水槽里。

“今年的冠军居然是莱科宁。”一个女生遗憾的口吻。

“你刚才是说今年F1的冠军是莱科宁吗？”白城平打开水的手僵在那里，倾斜的杯淌出滚烫的水，没有溅到他。

“怎么会是他呢？！”流下的水声让白城平意识到水已然打满，他盖上了盖子，放到烧水器上，拿起了另一个杯子，重复刚才的动作，整个过程他的余光都没有停留在杯子上一秒，也许每天输的人都是他，他才能如此熟悉打两杯水的每个步骤。

“是啊，只能说他运气好吧。”

“你是隔壁班的？”白城平收起了第二个杯子，隔温很好的材质，握在手里丝毫不会感觉到无法忍受的温度。

“嗯。”女生点了点头。

“你叫？”白城平试探着询问对方的名字。

“陆清，陆地的陆，清澈的清。”两个字一笔一划分外清晰地写了出来。

“我也很喜欢法拉利，以后有机会可以交流交流。”白城平自然地使用了也这个副词，拿着杯子往教室的方向走，“我先回去上课去了。”

“还有一个杯子呢~”

“哦，我忘了，谢谢你啊。”心房好像没有关紧，心脏以刚才水滴落下的速度跳动着，没有溅到她。

“为什么会脚下一酸啊。”白城平没有忘记无聊的答案。

“因为踩到了柠檬，哈哈~”一个面无表情，一个前仰后合。

某个大雪的早晨，车马如龙的北京，很难在马路上看到成片的雪，环卫工人早已在凌晨把雪堆积在路边的树下，即使有侥幸留下来的也会被来往车辆碾压成污浊的泥水，在沥青的缝隙里，在轮胎的缝隙里，在匆忙的钢铁部队的缝隙里。

白城平在拥挤的自行车流中缓慢的前行，不是因为交通堵塞，也不是因为害怕滑到，而是害怕那些急着奔丧的人们会将泥水带起，沾污了昨天晚上洗干净的白色校服裤子。

他最讨厌校园口陡然变窄的道路，特别是雨雪天气。

不远处，他看到前面有个女生在便道上悠然地骑着车，只一闪眼，她连人带车嵌近了厚厚的雪地里，茫茫一片中有蓝色的羽绒服，像是刚刚露出海面的鲸鱼，喷出的不是水柱，而是由于奋力起身而产生的热气。

他骑过女孩身边，热气没有溅到他。

余光像是快门，定格了陆清的身影。

冬天缓慢地覆盖在碑文上，拓印出了模糊的字迹，像是一首没有曲调的歌词。

凛凛风暴席卷过后的南极冰盖，突兀地露出光滑可鉴的冰层，看不到底下有任何生命的迹象，只知道有零度却仍然是液态的水。

阳光被寒冷切割。

寒冷被阳光切割。

空气中细小的纹理在脸上留下痕迹，没有痛感，只有生命的存在感和喜悦感。

“你知道还有谁也考上L大学了吗？”

“隔壁班的陆清吧，5班还有两个，其他的我就不清楚了。”

“嗯。”

“小样儿，行啊，超常发挥吧。”白城平被同学拍了下后背，手中的饮料猛地晃了一下，冰柠檬水洒出了一点，溅到了手上，分辨不出来是皮肤的颜色，是柠檬的颜色还是阳光的颜色。

有什么卡在心中，柔软的一团，不大不小正得好塞满心房，随着呼吸的频率挤出酸涩的液体，被红细胞载着流遍全身的每条血管。

为什么会内心一酸？

因为喝了柠檬水吗？

白城平被心中的自问自答逗笑了。

一个前仰后合，一个面无表情。

青春就是一场瓢泼大雨，走在旅途的我们无一幸免，不论你是走是跑是躲避，总有酸涩的雨滴溅到身上，腐蚀了衣服，腐蚀了肌肉，腐蚀了筋骨。

“高中毕业后你联系她了吗？”

“嗯，要到了QQ号和手机号码。”

“她有啥爱好？”

“F1就不用说了，所以我加入了她可能加入的爱车协会。她还爱看动漫，所以我加入了动漫社。”

“原来如此，我就觉得你不像是动漫迷。”

“她是她们班的班长。”

“哦。”我没有理解他说话的意图。

“所以我也想当班长，也许这样以后接触的机会就大了。”

“原来如此，我就觉得你不像是班长。”

白城平瞪了我一眼。

“像！哦不，你就是我们光明伟大神圣的班长大人。”

话锋一转。

“晚上麦当劳，我传授心法给你，怎么样？”

“好成交！”

“地主就是爽快。”

吃了两周的学生食堂，真的快成和尚了，菜里的肉就像沙子里的黄金一样珍贵。难怪有次苏瞳吃土豆肉丝，夹到一丝肉时，痛哭流涕地把它放到米饭上，拜了三拜：“谢主隆恩。”苏瞳甚至气急败坏地形容食堂的免费粥：“就这小米粥，我戴着口罩都能喝进去”

所以我……

“你怎么把他俩也叫上了啊……”白城平的表情跟想象中一样，

“俗话说你有难找我同当，我有福自然找他俩同享了，”我嬉皮笑脸地看着苏瞳和武兵，“大恩不用言谢啊。”

“不不，还是谢谢你。”苏瞳做拱手状。

“巨无霸套餐，一个甜筒。”还是武兵眼疾手快，找了个没人排队的窗口。

“你都不谢谢白地主啊。”

“你说了不用言谢了。”

“哦对哈，麦辣鸡腿堡套餐，换成大薯条，可乐不加冰。苏瞳你要啥？”

我看到他盯着招聘兼职服务员的海报，那样的眼神我好像在什么时候见到过，仿佛静如止水的湖面承载了一打片飘落下来的莲叶，涟漪叠叠荡荡地传向四面八方，却没有回来。等着薯条吃汉堡的心情让我没有过多的时间思考，“多给拿一袋番茄酱吧。”

“偶闻白城平兄弟钟情于艺术学院倾国倾城一女子，遂招贤纳士，我等今日聚义于此，共商计策，匡扶正室，誓讨汉贼。”

“他出来时没吃药吧，你怎么不提醒他啊。”白城平皱着眉头面向苏瞳。

“我把药放他桌子上了，可能是都吃光了吧。”苏瞳落井下石。

“你说的是这个吗？”我掏出了一瓶益达口香糖，出门的时候它应该待在白城平的桌子上，“我就吃了两颗，剩下的都给拿来了。”

“你……”白城平恶狠狠地咬了一口蘸过番茄酱的薯条，嘴角上挂上了一点。

“白城平，你……怎么吐血了？”我赶紧捂上了眼睛。

“一比零，比赛结束。”武兵打了个圆场。

薯条都快空了，话题还没有开始。

“哎呦，追陆清小分队正式成立，请组长白城平致辞。再磨叽你还得请一顿才能说明白问题。”我一昂头，所剩不多的薯条全部倒进嘴里。

“先投其所好，她有什么爱好吗？”苏瞳提出了个中规中矩的意见。

“她爱看动漫，诶，明天下午花花动漫社就要开会，这偶遇的机会不就来了嘛！”

“能说上话什么都好办了。”苏瞳喝了一大口可乐，“你不把糖放水里面，那就永远只是一杯淡水。”

“我想你是一个哲学家，可以参透孤单的假想。”我突然想起了范玮琪的一句歌词。

“歌词是赞美，但是你的歌声绝绝对对是惩罚。所以我希望你闭嘴。”

“贱人。”我的眼镜上方源源不断地流出蔑视的目光。“至少你要先恶补下动漫，当下红得发紫的动漫即使做不到如数家珍，也要做到张嘴就来。”

“什么命运之夜啊，什么叛逆的鲁鲁修啊，什么死神啊，什么全职猎人啊，什么驱魔少年啊……”

“停，你说的都是少男动漫吧，白城平要追的是女生，跟你不一样！”

“滚行吗？”我模仿了武兵的第二经典句式，果断遭到了一个白眼。“我就是抛砖引玉，具体恶补什么你还得自己看着办。”

……

“服务员买单！”临走时我吼了一嗓子。

“别理他，刚才点餐时，他不说来套煎饼果子已经很对得起你了。”武兵安慰着白城平，但是显然没有什么作用，我感到白城平的血糖一下子降低了好多。

我想起了铃木夕梨和凯鲁。

汇入夕阳那头的红河水面，泛着金色的光点和夕梨依偎着战马阿斯蓝的倩影，西台王国的红色城墙没有因战争而倒下，静静地守护凯鲁国王和他的子民。她选择留在了他的国度。

我想起了日暮戈薇和犬夜叉。

四魂之玉日趋完整，戈薇依旧待在犬夜叉的肩膀上，任他带着自己逃离妖兽，穿越树林，铁碎牙拥有了越来越多的形态和招式，枫婆婆守在茅屋里等待为受伤的他们疗伤。她是否会选择留在他的时代。

我想起了我和她。

她天蓝色的笔迹，她不动声色的笑容，她习惯性鄙视我的眉眼，她留给我的唯一一张照片。她是否愿意永远留在我的世界。

恍惚之间，有什么告诉我陆清不会进入白城平的世界。

是直觉还是事实？

周日下午，白城车没有辜负我费劲千辛万苦总结的这几个月中比较热门的动漫，以及主角们的性格和事迹。他也没有辜负苏瞳和武兵在陆清的必经之路上把风放哨，为制造偶遇放下节操。他同样没有辜负自己深更半夜用小手电照着打印下来的资料，悬梁刺股般地苦读，他说他高三都没有这么用功过。

一切的不经意其实都处心积虑的暗藏玄机。

之后白城平给我们三个带来十足的惊喜，喜的是一切都按原计划执行，并且效果甚佳。惊的是，我们四个居然阴差阳错地都加入了同一个社团。

“你们一会去哪？”

“档期很满啊，去会见神秘的绿松志愿者协会的社长，没时间听你分享儿女情长了。”我耷拉着脑袋，想着接下来的会和一字未动的高数作业。

“绿松？！那你可以听我分享了，我也要去会见那个社长！”白城平的眼睛像探照灯一样。

一睹会长真容的瞬间，我有种放下尘世的一切去投胎的觉悟，不仅是因为他穿着拖鞋走上讲台，而且他竟然是入学第一天迎接我的学长，或者说他接下来的每一句话都会逼你去投胎。

“大家好，哦，就这么少的人啊，那用大家这个词有点浪费。”

“实在是不好意思，招新那天没有去，其实我一大早就起床了，可是突然闹肚子，蹲在厕所出不来了，一卷纸都用完了。”

“我叫罗谷光，父母没文化，随便起的名字，就是希望我吃得饱，穿得暖。我比你们大，所以你们也不用叫我社长，叫我老罗就好。”

……

我想坐在下面的几个人没有离开，多半是出于同情，这些人中包括我们四个，3个不明真相的群众和特别专注老罗发言的柳雨。

“嗯，不错，留下来的人比我想象的要多。”老罗看向我，“夏威，最近怎么样，适应了大学的生活了吗？”

“啊？你们认识？”白城平问道。

“他就是迎新的学长。”

“你们几个是同学吧，那太好了”

在一番介绍之后，我们大家清楚了绿松这学期的活动主题——有声杂志，目标人群是一所盲人小学的学生们。而我们的任务就是查找合适的文章，录制成音频，存放到光盘中带给学校。

我有幸成了组长，小兵就是其余的7位。白城平和柳雨是播音员，剩下的人负责收集整理文章。

忙碌的周末终于在抄完武兵的高数作业后停止了。

“和尚，我最近看了一部动画，挺不错的，你看看？”安雪发来了短信。

“热血吗？有轰隆隆的火球魔法吗？华丽的机甲漫天飞吗？”

“你还真是和尚啊，不想看拉倒！”

“别啊，这不是开玩笑吗。爷，您消消气。”

“是个少女动画，叫nana。”安雪在心里责怪着男朋友不认真的态度。

“好嘞，看完了跟你说。晚安啦~”

“晚安~”安雪不情愿地结束了聊天。

脑海中又浮现了那个场景，仿佛天神打翻了什么，大雪刹那间覆盖了广袤的平原，冻结了奔腾的河流，遮挡了所有知道名字的和不知道名字的花瓣，淹没了欢声笑语和悲鸣痛哭，消失了成片的现代建筑的每一个侧面，全世界孤零单调得只剩下她一个人伫立在茫茫大雪中，撑着红色的伞，回首微笑，想要说什么，却不见嘴唇翕动。

这一片没有温度的温暖就是我全部世界里悲欢离合的背景乐，我希望第一个和最后一个音节都是你。<span class="end">End</span>
