
愿这思念，为最初的你加冕。

要说这是个鸟不拉屎的地方有点太夸张了，我分明看到一群麻雀飞过一辆奥迪A6时，投下了充满敬意的粪便，人过留名，鸟过留便说的是不是就是这个场景。

经过开学前一周的摸爬滚打，四面荒凉的校园已经被我打开了战争迷雾。这个计划建设为3000余亩的大学生养殖区，目前已经开发的才不足500亩，校园被一条主干道路分成了两部分，一南一北，南边住的是男生，北边住的是女生。因此原本打算买个望远镜，欣赏女生宿舍窗前姹紫嫣红的内衣展览的愿望彻底破灭了。两边都有教学楼和食堂，足球场和图书馆这两个约会圣地各自镇守一方。主干道上是小商小贩的集散地，肉夹馍，羊肉串，水果摊，当然也有卖盗版盘的，不过之后渐渐的被城管和同学们电脑里的种子文件取缔了。

向东远远望去，是一大片郁郁葱葱的白桦林，隐约可见斑驳的白色树干，如果你往东肯多走一段路，那里有个挺小的山坡，或者说是个特意为观赏树林而准备的天然看台，坐在上面永远会吹来一阵风，于是你闭上眼睛也能看到草儿与风儿的嬉戏和打闹。

非要在这里埋下一个伏笔，我会告诉你，一年半之后，校园最南边的景观区将随着某件事情的开始而露出真面目。

社团招新无疑是第一个邂逅妹子或者帅哥的绝佳机会。于我而言，这倒是一个掩饰自己不是单身的绝佳机会。我没有隐瞒别人的必要，我只是不太习惯被看穿，那些可以折射出内心世界的事情我一般会选择绝口不提。这是一种变换形式的自闭，同样也是一种自我保护。

周六的早上还没到九点，整个博雅园都活跃了起来，不慵懒的阳光和不慵懒的人让它在今天这个平凡又特殊的日子生机勃勃。这个楼里住的都是大一新生，重点是清一色的男生，所以我们更把这个宿舍楼戏称为博雅寺。“和尚”们带着各自的目的分享着自己准备加入的社团，然而我的一段论述被众人彻底鄙视了。

“加入什么社团我倒是没有想好，我在盘算着加入多少社团，会让我成功邂逅一个志同道合的女生的几率大于80%，如果加入一个社团遇到这样的女生的概率是20%的话，那么……”

我正要不知羞耻地继续阐述自己无懈可击的逻辑以及充满香甜气息的愿景时，白城平彻底打破了我的幻想。

“前提条件是你遇见的女生，或者是男生，喜欢半男不女。”

从厕所回来的武兵毫不留情地拍了下我的脑袋。“还有，光想有个屁用，你到底知不知道实践才能出真知，再不走，全校的女生都找到男人了。”开学一个星期后，他终于可以正常的使用普通话了，不再因为担心不由自主地说出家乡话而保持沉默了。

“听得见吗？”我用他给他女朋友打电话时的家乡语气模仿了他的口头禅。

“找死呢”紧接着又是挨了一下拍。

“该！”白城平依旧略带嘲讽地幸灾乐祸，他还没有完全跟上我们仨无时无刻不不斗嘴的节奏。

苏瞳却像一个看破红尘，超脱凡世的得道真人一样坐在旁边笑着看我们斗嘴。

“妹子还嫌多啊，快走了，苏兄。”白城平催促着。

“不是我泄的密，苏兄！”我惊恐万分地又补了一枪，丝毫不惧怕他把我从10层扔下去地解释道，剩下的两个人满脸无辜地看了对方一眼。

我矫健地转了下身，躲过了苏瞳扔过来的空水瓶，正巧砸到了从门前经过的梅梓羽，“嗯？找我有事？”

我呆呆地看着他“我们从来不这么打招呼，你误会了。”

第一次看到梅梓羽这个名字时，眼前会飘落下天使翅膀上的羽毛，但是当你听到他说话后，羽毛立刻变成大炸雷，让人猝不及防地想笑。

大家在哄笑声中走向了布置在离女生宿舍很近的招新会场。

刚走到北区的校门口，就发现了一群饿了一个学期的“野猫”，学长向我们手中拼命地塞着五彩斑斓的宣传页，竭尽全力地展示着他们名不见经传的小社团，他们吃人的架势并没有成功拦住我们的去路。

“好的，我们一会儿一定去你们的社团看看，放心吧。”不过他们更放心的是，我们一定会将这些宣传页扔进最近的垃圾桶，当然如果垃圾桶已经满了的话，放在地上也是未尝不可的，但是精神文明建设的基本目标不允许我们如此，于是……

“苏瞳，都给你，背面可以当算草纸。”

“哦，好。”他入神地看着手中空竹社的宣传页，脑海中想着电视里杂技演员操控的仿佛长了翅膀的空竹，他觉得他们更像魔术师，否则就要消失在视线外的空竹怎么会又重新安安稳稳地落回那跟细线上，荣辱不惊地旋转着，不悲不喜。

“什么社团啊，你这么专注。”白城平转过身问。

“空竹社，好奇而已。”那种淡淡的语气里分明不只是好奇而已，虽然是苏瞳一贯的态度，总还是多了些坚定在里面，习惯巧妙地掩饰了真相，而且白城平并没有看出来这些。

“那就一会儿过去看看吧”

“好”苏童将一叠宣传页折了下，拿在手里，追了上去。脑海中回荡的满是空竹社的宣传语。

“这几个小社团真是一点意思都没有，还是去会场看看有美女社长的社团吧。”我径直冲向了花花动漫社。

“有宅有腐，有雷有囧，更有我们最可爱的社长——雪莲花。”几个大男生站在摇摇晃晃的椅子上高喊着社团的口号，围在中间的就是不论容貌，身材，神情都无可挑剔的花花动漫社的女社长，非要挑剔的话，她的兔女郎的装束让我们找不到和雪莲花有任何相似之处。

“快看，她的耳朵好像雪莲花的花瓣！”不知道哪个疯狂的教徒道出了真相，我还不得不认同。

据说每年这个社团都会由一朵“六宫粉黛无颜色”的女子担任社长一职，因此给她也起一个以花命名的代称便是惯例。

光从报名处排着的折了三折的队伍就可以看出，他们派出的王牌效果拔群。我不知不觉地站到了队伍中间靠后的位置，然后观察着各种千奇百怪的灵长类生物，其中雄性的那部分。我想此刻他们的颅内剧场一定是那些肮脏的画面，就如同他们的长相一样，有穿着拖鞋的五大三粗的壮汉，有带着耳钉染着棕黄色头发的伪潮男，有估计足够800度近视背着双肩包的书呆子，有夹着烟向别人脸上喷云吐雾的臭变态……我一度以为他们是在玩cosplay。

“要不是喜欢动漫，还有美丽动人的雪莲花，我才不加入这个野生动物园呢。”我小声嘀咕着。

“变态的眼里只有变态，你看站在椅子上那几个不是挺帅的嘛。”白城平不知道什么时候排在了我身后。

“好吧，话说你也喜欢动漫？”

“是啊……”

“那你喜欢啥？”

“火影忍者！”

“就这么一个，难道就没有别的了？”

“灌篮高手吧……”他好像无心回答我的问题，眼神恍惚得没有焦点，又好像一直聚焦在某一点，让人琢磨不透。

“这也叫喜欢动漫？”我依旧是疑问句。

如果那时我肯注意下他的视线范围，我想我也不会发现那个在人群中并不出众的脸庞。

在这些标着名称或口号的横幅中，在这些堆砌了华丽辞藻和优美图画的海报上，在这些学长不明真假推销自己社团的言语里，我们知道不过是极尽吸引之能事，但是总会有几个我们宁愿用片刻心跳换取的词语，比如带有她名字的词。只要它穿过空气中无数的悬浮微粒，忽隐忽现地奔向我们的双耳，在即将碰撞到我们的鼓膜，用振动带起思绪的瞬间，整个世界的灯光都会暗下去，只剩下我们身后那盏昏黄的路灯，发着倔强的光，将我们的影子拉得好长好长，希望以此触碰到她的水晶鞋尖，钩回刚刚擦身的裙摆，黏住她朦胧而又饱含深情的双眸，好注意一下我们只因她才出现的渴求的笑容，直到灯泡破碎，世界重新混沌一片，不再分辨彼此身在何处。

而这。

一如白城平听到有人喊着“清儿，来这边啊，有你期盼的动漫社呢。”

一如苏瞳静静地看着空竹社的海报“用线绳和空竹画出的风景，只要是亲手，希望就永远不会落幕。”

一如我装作丝毫不在意兔女郎社长的花名叫做雪莲。

那些跟你毫不相关的种种，但凡可以让我的感官有所反应，即使翻山越岭，渡河过涧，我也要找到能联想到你的理由，这是人的本能，也是爱的本能。

一上午的时间就在惊喜和抱怨中度过了，大家都或多或少的加入了自己心仪的社团，让武兵惊讶的是我居然加了四个社团，动漫社，羽毛球社，轮滑社，相声社。

“你还真是兴趣广泛啊，交了不少入社费吧。”

“心血来潮总会付出点代价的呗，不过还好。”

而真正兴趣广泛的是梅梓羽，电子竞技，棋牌社，奇幻小说，学生广播，魔术社等等，他轻而易举地将加入社团的数量增加到了两位数，大家一致的表情就是眼睛睁得比嘴大。

“我加了个青年志愿者协会，名字叫绿松。你要不要去看看？”武兵说道。

“嗯，我和苏瞳早就去过了，还看到咱班的一个女生也加入了。”

“好，有活动一起去。”

刚才在绿松社团的桌子前，没有几个工作人员，好像连社长也没来，不负责任是我对未谋面的他最中肯的评价。我和苏瞳正填写着报名表。

“苏瞳！”她的目光停留在他的眉间，漫无目的地画着横纵相间的格子，静静地等着他回答。由于身高的问题，她只能昂着头才能看到我和苏瞳的脸，但是她好像没有注意到我的存在。

“嗯？你是我们班的女生，叫柳雨吧。”苏瞳思索了大概一秒钟。

“对呀，你也加入了绿松吗？”扬起的嘴角让脸颊挤出了可爱的苹果肌。

“看到这个社团的活动挺有意义的，就和夏威一起加了。”苏瞳朝我看了眼。

“真是太好了，以后大家可以一起搞活动了。”柳雨兴奋地合起了双手，放在胸前。

她就是那天校车上坐在我旁边的小女生，个子不高，刚刚过耳的短发，不算白的皮肤，没有花哨的面庞也没有花哨的装束，既不能用气质美女来形容，也不能用邻家女孩来说明。看到她的感觉总是淡淡的，没有涟漪的湖面，也没有倒映出蓝天，让人看过了很难记起，却又不会忘记。就好像不动声色地写了一横，也只写了这一横。

这次社团招新在大家奔向食堂匆忙的脚步声中结束了。剩下满地的宣传单兀然让平整的地面伤感起来，就像低垂的头，哭泣的脸，擦不干的泪痕。当然这不得不增加了环卫工人的工作量。

那些容颜稚嫩的少男少女，再一次将他们或引以为豪的大志向或不愿提及的小梦想，安置在了一个可以施展的舞台上。他们多么希望能站在耀眼的灯光下，有评委发自肺腑的问他们的梦想是什么，然后略带羞赧地说为了爱我的人。然而讽刺的是，这个世界上不管多么不可思议的梦想总有实现的一天，但是你所坚信的爱却总有一天让你觉得不可思议，至于具体是什么，却不得而知。

易堂冬还是没有加入早就计划好了的吉他社。他在五分钟内就可以随手写出一个动听的曲子，却踌躇了一上午依旧踱着漫无目的的步子。他坐在道旁的台阶上，捡起一张宣传单，一下一下地撕碎，直到不能再将小块儿的纸撕成两半。他掏出了手机，又是极其熟练地在草稿箱中增加了一条信息，手机链上的那颗蓝色的透明石头泛着淡淡的光，裹着幽幽的思念，再一次沉到心海深处。

“即使我加入了吉他社，我还是不敢唱出为你写的歌。”

晚上武兵和苏瞳又像每天一样，向各自的女朋友汇报这一天所有的细枝末节，诸如早晨吃的油条没有昨天的脆，路上遇见一个人背的书包跟高中的某某是同一款，电梯中有人不声不响的放了个屁等等等等，当然其中总要包括我和白城平身上的一些笑料。

“夏威问城平，你知道ATM是什么的缩写吗？”

——“自动取款机啊”

——“错，是阿童木，啊哈哈~~~”

——“A Trouble Maker……”

“然后夏威就不说话了，他也有被制服的时候，真是大快人心啊。”

每当他们的笑声太大以至于让我俩听到，白城平总是红着一张脸嗔怪道：“你俩下次能不能不说我了，这么欺负光棍会遭报应的。”

“我这寝室长还没说话了，你着什么急啊。把脸扭过去，它太红了，闪着我了~”我就是爱瞎起哄。

“我还班长呢！”白城平迫不得已使出了杀手锏。

“再嘚瑟游戏就开了。”我用下巴指了指他的电脑屏幕。

“两个光棍又打情骂俏呢。”苏瞳依靠在窗户旁，又忍不住笑了起来，“不过每次基本都是夏威让成平羞红了脸，城平便不再理他。”

人就是矛盾的集合体，比如你穿着新买了一双白色的运动鞋，是你心仪已久的，你怕穿出去会弄脏，又渴望让身边的人看到。比如安雪的电话铃响了3秒钟，我站在原地按下了通话键。

“喂，雪~”我的声音立刻柔和了下来，低着头看了一眼脚上的白色运动鞋，没有什么装饰，像雪一样的白，开学前刚买的，也确实没怎么弄脏。

“哟~叫的真亲啊！”因为我每天都嘲笑他的缘故，好不容易得到反击机会的苏瞳不会就此罢休，“我可不会管只是同学关系的女生叫一个字。”

而那边放下鼠标键盘的白城平，此刻应该撑大了眼眶，撑大了鼻孔，撑大了嘴巴，也应该撑大了耳孔，他一定不想错过任何从我嘴中说出的话，甚至是电话那头经过电线和微波千辛万苦传来的一字一句。

“每天就知道发短信，怎么也不给我打电话呢？”

“以后我有什么做的跟说的不一样，你就可以拿短信当做证据了，多好啊。”我想我总有办法能化解她心中的埋怨。

“就你会说话，往你嘴里塞张纸，都能让你说出朵花来。”

“那是，塞一打红色的纸，就送你一捧玫瑰。”

“切，谁稀罕。”

“那我以后送你时，你可别要。”

“你这人……讨厌死了。”

“你跟舍友们混熟了没？”如果再不转移话题的话，她肯定又要拿“和尚”来说事了。

“早就熟了，上午去逛街了，买了件长裙，她们都说特别好看。”

“你确定她们说的是你好看而不仅仅是衣服好看。”

“再说，国庆节就不穿给你看了。”

“别，和尚我这厢有礼了。”在喜欢的人面前先认错绝对是最明智的选择。

“我都能想象出你害怕的小样儿。好啦，我一定会穿给你看的。因为你曾经说过你喜欢碎花的裙子。”

“我不记得了。”但是我怎么会不记得呢。

“就知道你不记得了，不过等你看到了，可不能再忘了。”

“好，要是我忘了，你不得好死。”

“你才不得好死呢。”

“哈哈~”我侧眼看了一眼白城平，仿佛被点了穴一样，一动不动地。

“你个和尚！”顿时我就笑不出来了，或者说不敢再笑了。“不过好开心，别忘了也给我带礼物。”

“小僧不敢不从女施主之命。”

“那还差不多，拜拜~”

熄灯后的卧谈会我对刨根问底这个词的含义有了更深的体会。

最不淡定的人还是白城平：“本来以为我们是战友的，结果你原来是卧底。”他盘着腿坐在床上，我分明看出他眼中冒出的红光，“而且你居然敢骗大家说你没女朋友。”

“第一，我没有欺骗你们，我从没说过我有没有女朋友的事，都是你们自己的猜测，我最多只是隐瞒罪。第二，即使有女朋友也可以是战友嘛。”我有点后悔我说的第二条，他眼中的红光更刺眼了，像火箭尾部喷出的火焰。

“禽兽！”我看到人造卫星和运载火箭彻底分离了，然后带着他的好奇心在我脑袋周围旋转个不停。“老实交代！”

没有什么比夜晚舒缓的絮语更能让大家安静的了，尤其是这些少男少女间简单平凡的感情故事。

我和安雪的故事就像稀疏的星星，虽然闪着光，却连不成完整的星座。北斗七星中的天枢和天璇，只有连起来才能找到北极星的位置，那是幸福的所在。彼时我们的七星斗柄指南，天下皆夏，属于我的季节。

在我还和她是同桌的年岁，她总就是如她名字一般恬静安闲地坐在我左边的座位。每个或悠闲或忙碌的午自习，不算外向的她很少和别人交谈，即使是和旁边吵吵闹闹的我。

她时而做着上午老师布置的作业，天蓝色的中性笔就是她作业本的代名词，满页的蓝色水洗过一样的澄澈。

她时而读着我丝毫不感兴趣的小说，单看那些主人公的名字，就让人头疼，因为没有一个中国姓氏。

她时而轻伏在课桌上，右手会握着橡皮或者一团没用过的面巾纸，然后脸朝着我这边，午睡，除了醒来的片刻，她会用惺忪的睡眼扫过我的方向，我不曾发现她会在中途观察下我，甚至连偶尔吵醒她都不会睁开眼睛。

然而不管她在干什么，夏天的阳光总会在中午从向南的窗子照进来，因为教室有空调的缘故，阳光变得一点也不热烈，在她没有发卡的头发上精巧地绘出一道浅黄色的光环，不真实的感觉总会伴随着这样的疑问：“她没那么好看，应该不是天使吧？”然后呵呵的笑两声继续和别人胡闹。

“你准是那时就中意上人家了。”白城平打断了我的回忆。

“才不是呢，那时我可是一心想好好学习，考个牛逼闪闪的大学，即便有时间我还看漫画呢，哪顾得上儿女情长啊。”

“难怪她管你叫和尚呢，原来如此。”武兵引来了那两个家伙的嘲笑。

“一边去，还想不想听！”

“不过她那时可能已经喜欢上你了吧。”苏瞳又一下子让屋子安静了下来。

涓涓的时间并不像刻刀一样，在我们的故事中刻上什么痕迹，有的只是一两个散发着暖光的片段。

全神贯注地上满一节课根本就不是我的风格，听十分钟，走五分钟神却是常态。我有一个怪癖，一定要让笔记本写得满满的，标注上各种早就设定好不同意义的记号。我的终极目标就是在毕业后我的笔记摆在地摊上会有学弟学妹们争先恐后地想要买复印本。为了付诸实现这个伟大的目标，只能每天晚上凭借本来就不多的课堂记忆和参考书，尽可能详尽地补全空缺的部分，就像南水北调工程一样，却乐此不疲。

记忆中总有恍惚却坚定的影像反复播放着。

那天最后一节课是数学课，刚开始接触立体几何不免有些恐慌，破天荒我竟然会不自主地放弃了倒数放学的时间，认认真真看着老师画了一黑板的图，然后擦掉，然后继续画了一黑板的图，然后又擦掉。我完全不能一边理解这些图的含义，一边匆匆模仿着画在笔记本上，连带着记录上重要的结论。

“好，今天的课就上到这，这节内容对之后知识的学习和重要，请大家回去再复习下，然后仔细完成今天的作业。”已经放学了，放眼望去，大家还在奋笔疾书，尽量记下这最后一黑板的笔记。

“哎，今天的笔记落下好多，这怎么办啊！”

“要不你把我的笔记拿走，我都记全了。”安雪递过来了她笔记本。浅红色的封面除了“notebook”没有什么装饰，书页间有根红色的丝带应该是当书签使用的。

“什么，你记全了？！”我一下将笔丢到了地上，滚到了她的脚边。

“是啊。”她捡起了我的笔，放在了课桌上。

“老师不是说今天的课很重要吗，你晚上回去不看吗？”

“基本和书上的内容差不多，我看书就好了，你拿回去吧。”

“好吧，明天一早就还你。”我怯生生地把她的笔记本和我的摞在一起，塞到书包中间的位置，生怕折损了任何一本。

“嗯，不急，今晚抄不完的话，明天可以继续。”

渐渐地，她的各种颜色的笔记本成了我书包的常客。每天晚上当灯光照在她的字迹上时，我总以为它们要替她说话，诉说着这一天的点滴思绪，然后化成每个字末笔渐细的线条。

学校有个传统，每次正式的考试后，班主任都会根据这次的成绩，小规模的调整下座位。整天和周围胡闹的我，成绩没有理由不下滑，结果就是被调到了一个极其内向的女孩旁边。这次考试是高二第二学期的期中考。

不知道哪来的勇气，正式实施新座位的第一天早晨，我依旧一大早就坐在她的旁边，赌气地抱着书包，若有所思地看着课桌上用铅笔画上的一副小作品，为了长久保存还用透明胶带粘上了一层，这里面琥珀般封存了些连自己都不能自圆其说的情怀。

“我不想换位置。”我来来回回地擦拭着透明胶带，无论我如何用力都能看到留在上面的指纹，模糊得像吹乱的沙，又像秋天绕着圈旋转的枯叶。

“那你怎么不早点跟老师商量一下呢。”安雪抿了下唇，略带责怪地说，“你在这耍无赖也没用啊。”

“就不，他能把我开除了不成。”时间分分秒秒地逼近上课的时间，我就越发显得焦虑和难堪。

“那你就坐这把，不过第一节课就是班主任的课，让全班同学都知道，你也无所谓吗？”

“切，激将法，不上当。”我给她看了下后脑勺，然后重新转了回来。

“你再不坐过去，人家姑娘该以为你讨厌她了。”她偷偷地指着那个女生所在的位置。

“我……”一下被戳中了要害，穿过心脏的剑径直扎到了树上，疼却动弹不得，“不是……没有……”

“那还不过去。”

“我只是……”

“只是什么啊，上课铃声可不听你只是。”

“以后记不下的笔记怎么办？”

“哈？！”她忍不住笑出了声，“你过来找我要就是了，傻呀~”

“好，知道了~”我从没有那么听话的拿起书包走了过去，坐下的时候上课铃刚刚响起。

“那个透明胶带下的到底是什么啊，你都没有说明白。”白城平这次终于抓住了重点。

“我猜是朵雪花，你就继续说吧。”苏瞳依旧是那种淡淡的语气，像是极力掩饰着他那与生俱来的坚定。

没有特殊情况的话，我每天早晨都会很早到学校，风雨无阻，不是想比别人勤奋，而是觉得在一天中最美好的时光中，坐在空无一人的教室冥想是件多么幸福的事，仿佛偌大的空间都在聆听我内心的独白，只要足够专注，甚至可以听到它给的回应，也就是失修的白炽灯发出的嗡嗡声。

我最喜欢呆呆地看着教室前面那块墨绿色的水洗黑板——这是我们学校引以为豪的设备。我习惯性的试想着带水的挡板滑过黑板的场景，这种无聊的嗜好我从未对任何人说过，在正常人看来无异于一个乳臭未干的孤儿告诉你他有能起死回生的超能力，或者一个因为贫穷而神经的病人告诉你他发现了一座矿山，当你刚要嘲笑的时候，你就开始学会默不作声了。

而那一天早晨我并没有回想起曾经不堪回首的噩梦——时常出现在脑海中的写满粉笔字的黑板。

我看到了安雪课桌上放着昨天遗忘下来的小说，又是一本平装的外国作家写的小说。我好奇地打开了夹着书签的那页，在五十几页的地方，刚开始看不久。我一点都不在意那一个个码放整齐的文字，反而是这枚书签，竟是一朵盛开的雪花，刚学会画画的孩童用蜡笔画的那种，扭捏的线条中透着一股认真劲儿。

鬼使神差般地就有了一朵一模一样的雪花落在我桌面的左下角，不过是铅笔画的。我小心翼翼看着它，它也小心翼翼地躺在那里，就像安雪午睡时的样子，让我听见时间在走，又仿佛时间倏然静止。

她总会发现的，我是这么认为的，也可能是出于这样的目的才画在对她而言相当显眼的位置。

“你在你桌子上画个雪花干什么，大夏天的。”看来我完全没有担心她会责怪我私自翻看她的书的必要。

“你看，这就要被晒化了。”说着我就要用手指抹掉。

“就留在那里吧。”她用笔抵住了我的指尖。

顷刻间，我尚不丰富的记忆中，那些被阳光晒得绿茫茫的青草的夏天，那些暴露在建筑物外就会急切渴求树荫的夏天，那些冰箱冷冻室中塞满冰激凌的夏天，那些少女涂抹了一层又一层防晒霜的夏天，那些夜晚热得难以入眠摇烂了扇子的夏天，全部消失了。

取而代之的是漫天的雪花次第绽放，侵略了我全部的世界。我丝毫没有发现，内心深处的痛楚就这样被冷藏，被冻结，被封印。

我感受到的是不带一丝温度的温暖，流淌在快要停滞的血液里，诉说着我将要被告知却无法言喻的秘密。

“用透明胶带粘一下，要不过几天还是会化的。”

“好主意。”我接过了她给的胶带。

“什么时候真的化了，记得告诉我。”她把那本小说的书签拿了出来，重新放回应该在的位置。

“没问题。”我似懂非懂地应和了一下。

我被调离了她的身边，这朵雪花还是像她一样安静倔强地盛开着。纵使同学们拿这个把柄开了无数次没有恶意的玩笑，她都一笑而过，不反击也不认同。相比于我的时而厌恶时而害羞的反应，她就明智得多了。

多年之后当我怀念这些，我渐渐明白，她的这种态度与智商无关。

故事在武兵的呼噜声中被掐断了，其余的两个也都一语不发，大概是很困了的缘故。

“还好她现在是我女朋友了。”我安心地这么想，“这就胜过一切了吧。”

在这样的深夜，总会有断断续续地微波传递着怕光的信息。

——“睡了吗？”

——“没呢，想着明天的第一次正式训练呢。”苏静云翻了个身。

——“你会来看吗？”他后悔又补了这么一条内容。

——“当然咯，你踢得那么好，我怎么会错过呢，晚安，明天球场见。”那边的女孩儿心里满满的，再放不下其他的。她不知道苏静云的“邀请”是出于什么感情，而这恐怕连他自己也不知道。

——“晚安”柳雨习惯性地在收到男朋友的晚安短信后，抱着手机傻笑，猜想着那边他的表情，甜美地睡去。

就在这天，柳雨也把自己的光辉历史向舍友老实交代了。和我不同的是，我是屈打成招，她是投案自首的。

“怎么也没听你们说说你们男朋友的事啊？”

“你给我找一个，我马上说给你听~”杨依春装作咬牙切齿的表情，“男人们都死哪去了，来个跟我表白的会死啊。”

“误伤不好意思哈，作为补偿，我说说我的故事给你们听听？”

“好！”柳雨低估了她们对于八卦的无限渴望。

“那就满足你们一次。”

苏静云是高中足球队的绝对主力，闻名全校甚至是全市的神射手，过于独断的带球风格以及不苟言笑的性格让他一再与队长擦肩而过，不过，他丝毫不在乎，用他自己的名言解释就是“管他黑猫白猫，能进球的就是好猫。”

在他的信念中有两样是超越生命的存在：头可断，血可流，脚下不能没有球。山无棱，天地合，愿为姑娘把柳折。

第一个存在是足球，不拼尽最后一丝体力绝不会放弃比赛。另一个就是他的女朋友——柳雨——那个迷迷糊糊的傻姑娘，而就是因为这股傻劲儿，才让他们俩在一起。

高一那年的夏天，葱郁的草地被赋予了不同寻常的含义，苏静云所在的校队第一次打进了全市高中生足球联赛的决赛。学校特例取消了周六的补课，组织全校学生为他们加油助威。就在这天，苏静云挥洒的那些汗水终于让深埋地底的希冀萌发出了绿芽，就像球场上的草一样，散发着生机勃勃的绿色光芒。柳雨开始注意着这个让她春心荡漾的男孩儿，就因为两脚帅气的抽射，她便暗自决定不会错过他之后的每一次训练和每一场比赛。

她偷偷地躲在学校足球场角落里，记录着他的每一个动作。她偷偷地在他的衣服旁边放下一瓶矿泉水，并在瓶身上写下一个“雨”字。她偷偷地买了和他一样的护腕，放在书箱中。她偷偷地关注着他喜欢的球星。

然而她不知道的是，她的这些小动作全部没能逃离他的视线。

如果他还记得这些的话，那他是否允许另一个人做着和她一样的事情呢？<span class="end">End</span>
