
临别折柳，前尘往事共徘徊。

翻开最近的报纸杂志，霸占头版头条的是一张轮廓明朗，颜色黝黑的面庞，甚至在电视上，网络上，同样的名字每天都会像新闻联播一样抢进我们拥挤的视野里，仿佛所有形式的媒体在今后一段时间内的主旋律都将是极力宣传这位非洲裔美国人——美国第一任黑人总统——奥巴马。

就连英语老师都不肯放过这个练习听力的绝佳机会，奥马巴在芝加哥格兰特公园的获胜演讲顺理成章地成为了最好的教学材料。我并不在乎他讲的“今晚就是答案”的答案到底是什么，假使他明天就实现了“美国梦”，我依旧要学着让人急着投胎的高等数学，我也不觉得他的一段段获奖感言有什么与众不同，但是那句“我同样是你们的总统”让我瞬间觉得他的形象如同永远也“不会倒下”的柏林墙一样高大伟岸。

我之后找到了这句话的上下文：“And to those Americans whose support I have yet to earn, I may not have won your vote tonight, but I hear your voices. I need your help. And I will be your president, too.”

不管那些反对者愿不愿意，他都是你们的总统。

不管我们愿不愿意，我们都要活在这个黑白无常的露天舞台，我们上演着别人的故事，我们流下了自己的泪水。

黑人住进了白宫，多么滑稽的场面，我一时也说不上来到底哪里好笑，直到我看到了黑芝麻馅的汤圆时恍然大悟：“原来是这个样子。”当然还有不久之后，泛着银光的雪地上浓得化不开的阴影。

苏瞳和程落落的小波澜似乎并没有激起什么海浪。苏瞳认为答应了就要做到，答应了落落去找她就一定会去找她，而答应了柳雨去观看她的比赛，也不应该反悔，要怪也只能怪这两件事恰好重叠在了一起。苏瞳没有解释过什么，落落也从来不问，所以两个人仍然可以一如从前淡淡地诉述着彼此的大事小情，当然还有跑不了的舍友们的大事小情。比如武兵晾晒的内裤不巧被风吹到了楼下，又恰巧落在了欢呼雀跃着赶回宿舍的白城平面前，好心的班长大人鄙夷地拎着这条熟悉的内裤走进了寝室。

“我说我怎么少了一条内裤，原来是你拿走了。”武兵跳下了床，一把拿回了自己的贴身宝具，“但是你居然有这种嗜好，放心吧，我不会跟别人说的。”

这件事从苏瞳嘴里出来就更变本加厉了：“落落，你知道吗，刚才白城平又偷拿了武兵的内裤。”

“什么叫又啊！”白城平的脸色一边红，一边白，像极了一颗又脆又甜的大桃子。

“哦，那就是第一次偷。”苏瞳纠正了自己的说法。

“根本就不是偷！”

“哦，那就是拿。”我纠正了白城平的说法。

事件在武兵关上卫生间的门之前画上了圆满的句号：“只是沾了点灰，还好没有沾上什么奇奇怪怪的液体。”

武兵最近的言行举止有点诡异，他偷偷地问过白城平：“穿什么牌子的大衣会显得比较帅气？”，也向我感叹：“高数学业每次都借你们抄，可是写个诗，一点头绪都没有。”他甚至跟苏瞳打探：“这个圣诞节你打算怎么过？”在我们三个串通了口供之后得到了一个结论，这小子想要在圣诞节给他女朋友一个惊喜，这个猜测也因武兵的一个谎言得到了证实。

“圣诞节你打算过来找我玩吗？”

“圣诞节不行啊，班长已经通知大家那天要班级聚餐。”武兵转了个身，背对着我们。

“能不参加嘛。”

“毕竟是第一次班级活动，不参加不好吧，要不圣诞节那周的周末我去找你。”

“嗯，好，最爱我家大狗狗了！”

“苏瞳，我怎么不知道圣诞节有聚餐呢，难道班长的短信又被我无视了？”为了引起大家的注意，我拽着椅子凑到了苏瞳面前，椅子腿划得地面滋滋作响。

“我看下手机，”苏瞳装模作样地按动着手机键盘，“没有啊，班长的通知短信最早的一条还是上个月的呢。”

“我根本就没组织过聚会。”白城平朝我们使了个眼色表示他愿意加入讨伐武兵的大军中，“武兵，怎么回事啊。”

“等等，在那之前，你先告诉我一下，大狗狗是谁呀！”苏瞳听到了电话那头充满甜腻的称谓。

“爱称不行啊！”武兵的佯装愤怒明显掩盖不住尴尬的笑容。

“聚会呢？”班长继续他的追问。

“想给她个惊喜不行啊！”

“行行行，怎么样都行，谁让你是我们最爱的大狗狗呢？”我冒着再也抄不到武兵作业的风险向他送了个飞吻，以及少不了的发嗲的语气。

“如果你期末高数及格了，我请你吃饭。”

“没事，我辅导你！”苏瞳永远明智地选择强势的那一方。

武兵溃败，拿着盆和内裤躲进了卫生间。

“我没有再偷你的内裤了啊，怎么还去洗？”白城平瞬间找到了复仇的机会。

杨依春疯狂地迷恋上了化妆，逢人便问：“你看我今天的妆化的怎么样？”只有梅梓羽的回答让人有灵魂出窍的错觉：“刚才没仔细看，我以为你把口红和睫毛膏弄混了呢！”然后徒留杨伊春一个人在秋风中回想自己到底有没有弄混。

当我面对这个问题的时候，我坦诚地反问到：“你是想听真话还是好话？”杨伊春低头自语：“好话吧，不对，应该是真话，也不对……”然后抬起头傻笑了下：“我就当真话和好话是一样的吧。”

“那你今天画得美若天仙。”我承认我说的仅仅是好话，绝不包含一点真实性。

“像哪位神仙呢？！”此刻的她给了心花怒放最好的解释。

“天蓬元帅。”我看到心花怒谢。

……

自从国庆节邀约失败，白城平再也没有以各种理由向陆清提出邀请，既然在虚拟世界聊天挺开心的，也就不怎么奢求别的了。倒是陆清经常会找白城平交流下近况，话题除了F1和新番动画之外也没有什么其他的内容，难怪苏瞳怀疑他到底是喜欢F1还是喜欢她。

有声杂志有模有样地完成了三期，三张闪闪发光的CD换来了盲人小朋友们的画，也确实让我们有了坚持下去的勇气，他们画出了看不到的世界，我们还有什么理由不让他们听到更多新鲜的东西。我呆呆地盯着一幅全部用蓝色彩笔画的雪景，空中飘散的雪花被不了解雪花的手化成了闪亮的星星。忽然之间，我的脑海中闪过安雪化身成风雪的场景，然而我并没有在意这患了已久的妄想症。

相比于杨伊春走火入魔般堕入化妆的深渊却乐此不疲，易堂冬的个体兴奋度并没有那么耀眼。我们用了一个礼拜的时间，当然包括逃课的时间，又看完了一部荡气回肠的青春偶像剧，他一反常态，表情丰富得如同京剧里的变脸。不过，我们发现了别人异样的眼光，我怀疑这到底是因为易堂冬拍着桌子怒骂男主笨蛋的样子吵到了大家，还是因为两个男生总是依偎在一起看偶像剧太过暧昧，反正我们决定从此取消掉这项解释不清的活动。

“总算看完了，以后别再找我看偶像剧了。”

“明明是你自己赖过来的，还怪我！”

我一面意识到我的话在一群南方人听来会产生意想不到的歧义，一面脱口而出了事后会让人羞红了脸的话：“就赖你，就赖你，就赖你！”

然后我听到一句话像巴掌一样甩到我的脸上：“小两口外边闹去……”

“好嘞，如果你也需要这类特殊服务，记得叫我，再见。”我体面地走出了他们的寝室，就像嫔妃争斗中胜利的那一方扬长而去。

易堂冬跟了出来：“对了，本来有事要跟你说，你这一闹就忘记了。”

“哎呀，你别跟出来啊，你想想这个画面，是不是有点太美好，大家的八卦心理就是马良的神笔，画什么就是什么。”

“那我先给你画个王八盖子！”

“离我三步远，限你一分钟之内把后事交代清楚了。”

“你还记得我说的那个舞蹈比赛吗？”易堂冬的脸突然变得像一湖泛着荷香的清水，“就这周五晚上，在世贸天街，跟我一起去吗？”

“去是没有问题，别忘了你答应我的歌！”

“没问题。”

我记得周四下了一场雨，这场雨瞬间席卷了学校东边的白桦林，枯萎的树叶从枝桠上不断地打落，就像被一页一页撕扯的书，最后剩下嶙峋的骨架。它们将用一整个秋天把眼泪哭成盖满地面的黄叶，寒风把这份悲伤吹得七零八落，有的翻滚到了街角瑟瑟发抖的小猫身旁，有的翻滚到了落寞旅人的宽大帽沿上，有的 翻滚到了不再明朗的暗金色湖光里。

一场盛大的冬季又要在我们的生命里舒展开来。

周五，我和易堂冬如期站到了世贸天街一侧的高台上，角度和高度恰好可以看到早已搭建好的舞台全景，唯一遗憾的是，这样的距离使得舞台上的人变成了相同模样的玩偶，于是比赛进行的时候，那些扭动的躯体对我而言就是一个个排列整齐的质点，不断变换着排列方式。不经意间，我发现易堂冬拿出手机，手机的镜头对准了某个质点，质点渐渐有了形状轮廓，有了舞动的碎花裙摆，有了动人的眉眼和可人的笑容，然后领舞女孩的一帧生命被定格在了男孩认为最美丽的刹那。我默默地在心里写下了这样肉麻的句子：“只一眼便情深，这一生怎敢忘。”

“她果然是你女朋友！”我实在是忍不住戳穿他，本来想看到他尴尬的样子，没想到他继续寻找着他的质点。

“我倒希望她是呢～”

“好吧，原来是癞蛤蟆和天鹅的故事。”我的目光漫无目的地扫过围观的群众，台下欢呼的亲友团，以及世贸天街上空狭长的天幕变换出眼花缭乱的光影组合。

晚上林小若跟带队老师扯了个慌，说自己的哥哥就在北京，一个人逃出了酒店，跑到了还站着易堂冬和我的世贸天街。

“你是编了什么离谱的理由骗过了老师的？”易堂冬自然地拿过了她的背包。

“我说我出来找我哥，不过这也不算说谎吧。”林小若无辜地眨了下左眼。

“比赛就拿了个第四名，很失望吧。”

“还好，我们本来就没有冠军的实力，就是来凑凑热闹。”

“你一个人来的？！”易堂冬发现了异样。

“对呀～”林小若翘起的嘴角上挂着不易察觉的得意。

我恍惚记得易堂冬告诉我她会带同学一起来玩，那她为何自己逃出来见我们？她叫易堂冬哥，难道她俩是兄妹？但是她俩想得也太不像啊？退一步说，如果她们就是在开玩笑，我也在这像人民英雄纪念碑一样傻站着有一会儿了。

“哦对了，忘了给你介绍，这是我大学同学，叫夏威。”易堂冬在一阵嘘寒问暖，无微不至之后，终于想起了现在他们旁边的另一个会呼吸也会说话的高等生物。

“你好，我是你哥现在的男朋友，”我看到林小若版画一样的表情，立刻改口，“男性朋友。”

“他什么都好，就是嘴发育得比脑子快了几年。”看在外人的面子上，我就不跟他计较了，何况还是跟他关系不清的女生。

我们商量了好久，没有得出这大晚上要去哪消磨时间的答案，来来回回上下的台阶也数清了数量——37阶。两侧的各种英文名字的潮牌店铺已经渐渐熄灭了店内的灯，唯有长长的天幕仍在不知疲倦地播映着奇幻的影像。

汽车引擎发动的声音像这黑夜里的星辰一样稀疏，世界就要告别这一天的喧闹。

“要不我帮你们俩照张合影？”

“好啊。”林小若递过了自己的手机，我看到了和易堂冬款式一样的红色手机链。

“不要……”易堂冬出乎意料的回答。我握着带着温度的手机，不敢抬起头看他们中的任何一个。视线里是昏黄的地面和三个被拉长的影子。

“为什么？”

“我不喜欢合影。”

“和我合影也不喜欢吗？”

“晚上光线不好，照出来也不好看。”易堂冬避开了问题，“还是算了吧。”

“那我照一张你的照片留作纪念吧。”冷风从背后出来，凌乱的发丝遮住了林小若的嘴角。

“衣服太旧了，别照了吧。”

“切，处女座的事真多。”发丝又遮住了林小若的眼角。

我再次成为这场对手戏的观众，我把手机还给了她，原地跑起步：“咱们还是走走吧，这天气站着不动的话有点冷。”

“往哪走？”

“既然大家都不熟悉这，索性跟着感觉走吧。”

“好，那就跟着感觉走。”林小若拉着易堂冬的袖子往世贸天阶的东边走去，而他也一言不发地跟了上去。

在这静谧而清冷的深夜，我们站在十字路口等着红灯，准备穿越金桐西路，即使根本没有车辆通过，我们依然乖乖地选择等待，因为漫无目的，时间的流逝就变得缓慢起来。远处能够听到有人在路边放着轻柔的音乐。

“过去看看？”

“好。”

“乖，真听话~”

“……”

我跟在他们后边走了过去。是个约莫二十几岁的男孩，穿着黑色的皮夹克，坐在分门别类整理好的cd旁边抽着烟，烟雾从他的鼻子里一缕一缕地呼出来，像音响里呼出来的柔软音符，带着曲调，带着歌词，好在他播放的英文歌我很喜欢，对于被侵占的嗅觉也就没有那么讨厌。歌者反复吟唱着同样的歌词——Don’t worry，be happy，纯粹的人的嗓音，就连伴奏都没有一丝一毫乐器的声音。我没有去问他这首歌的名字，我害怕愚昧的问题会破坏了眼下让人极度安静的画面。

“你还弹吉他吗？”

“嗯。”

“有机会弹给我听吧。

“……”

走过景华街，我们看到了在CBD这片寸土寸金的地区中一片珍稀的绿地，不过这个季节，只能看到黄绿夹杂的浅草，以及像神经一样爬慢围墙的爬山虎枯枝。四周都是要吞没夜空的高大建筑物，方方正正的窗户里亮着星星点点的灯光，让我想起了小时候玩过的贪吃蛇。

易堂冬和林小若肩并肩坐在石阶上，而我倚靠在一旁的树干上听着他们青涩的对白。

“好冷啊，出来时着急了点，忘记带衣服了。”

“是啊，要不……”

“……你怎么也穿这么少啊，我都不好意思借你的衣服了。”

“……”

沿着金桐东路往南一直走，影子接连不断地拉长变淡，走走停停地感叹周围越来越高的建筑，就要遮住了月亮，就要戳破了黑夜。各怀心事的我们踩在被光照成宣纸一样的马路上，用不同频率的步伐写着各自一幕幕鳞次的故事，一段段栉比的回忆，而我们就像周围身披虚伪又坚强的混凝土外壳的高楼大厦，彼此不见一间一间难以窥见的心房和心室。

“你来北京这么久了，怎么也不联系我呢？”

“他不是要我给他唱歌，就是缠着我看偶像剧，大部分时间都被他征用了……”

“我！”我面目狰狞地看着易堂冬。

“我要有一句谎言，一会儿就跑过来一辆车撞死你呀！”

“你！”

“啧啧，你们两个单身汉不要当着姑娘的面打情骂俏，一点也不考虑人家的感受～”林小若撅着嘴摇着脑袋。

“也撞死你！”

“你舍得撞死你妹吗？”

“还能怎么着，大义灭亲吧。”

“切～”

“不过他可不是单身。”易堂冬把话题指向了我。

“哟，快给我看看你女朋友的照片。”林小若来了兴致。

“还是算了吧，怕吓着你们。”我紧紧抓着口袋里的手机。

“你害羞的表现还真奇怪。”

“我，我哪有害羞，真的，真的不好看。”我满脑子都是那张照片中安雪的样子，神经冲动瞬间描摹出了脸庞，勾画出了眉眼，像雪莲般绽放的笑容倒映在了视网膜上。

“嗯，刚才只是不确定，现在确定了，你就是害羞了。”林小若得意地笑了起来，“你都结巴了。”

“嗯，干的漂亮！”易堂冬幸灾乐祸地说。

“你看看人家，你再看看你，女朋友还在隐藏的文件夹里了吧。”

“他是异地恋，其实跟我也没什么区别，我是对着视屏那啥，他最多对着照片那啥。”

“你大爷的……”

“你们快看，那个楼好高啊，我还从没见过这么高的楼呢！”林小若对着前面的建筑物急切地点着食指，“它叫什么啊？”

“走，过去看看不就知道了。”这回易堂冬拉起了林小若。

我们站在“国贸大厦”的铜字前，复制着同样的动作，仰着脑袋，呆呆地望着消失在夜空的楼顶。

“哥，你看什么呢？”

“楼顶，你呢？”

“当然也是楼顶啊。”

“……”

给Luxo杂志寄去的征文始终没有回音，他们的工作地点就在这个大厦的某一层，我并非心心念念能出入这么高档的写字楼，但那份能给杂志专栏写文章的实习工作着实让我心动，也许真的有朝一日，身边的人会拿着最新一期的杂志指着那些暖心的文字骄傲地说：“这个作者我认识。”我傻傻地想着，保持着仰望的姿势，脖子酸疼却舍不得低头。

易堂冬的瞳孔像被夜色浸染成不透明的黑曜石，所有的光线投射到那里后都消失不见了，他眼前的画面是无法触及的高度，他心中的剧场是不敢牵起的左手，而他身边的女孩是不是他所有故事的女主角，恐怕连他自己也不清楚。他现在唯一能做的就是陪她一起仰望。

在这本应枯萎的季节，林小若的心中长出了枝繁叶茂的不安，然后漫漫的秋水一股一股地灌进心脏，那些早已凝固在血液里的期待和失落，被冲散，被融化，被运送到全身的每一个细胞中。她害怕这繁华的都市有太多的诱惑，会让易堂冬忘了家乡中的姑娘，她害怕如此遥远的距离，会拉断他们本来就不牢固的连结，她害怕长时间的离别，会让他们变得陌生，她害怕从前发生过的桥段不在重演，她害怕他不喜欢自己。

有那么一瞬间，我觉得这些失去色彩的高大建筑好像一个个光秃秃的墓碑，而他们的名字就是他们的墓志铭。

“哥，你脖子酸吗？”

“酸，你呢？”

“当然也酸了，但是我心里甜。”

“为什么？”

“有机会再告诉你。”林小若伸展了下双臂，侧着脑袋看着旁边的人。

“哦。”

我想，他喜欢她，而她也喜欢她吧。

“我说，易堂冬。”我坚持不住了，低下了头，坐到了马路边上，“可惜你没带吉他，这么好的气氛，弹你新谱的曲子一定棒极了。”

“你写新的曲子了？”，林小若面对着他梳着头发，“肯定又不是给我写的。”

“我哪有啊，他让我给他弹一首没听过的，我就随便弹了两下。我哪有比得了他这位大作家，以后就能来这座大厦上班了。”

“哇，好厉害啊。”林小若拉扯着易堂冬的袖子，“你的男朋友真的好厉害啊！”

“你说什么！”我看到易堂冬的五官排列成不太协调的样子。

“哦不，男性朋友。”

明明是他自己用心修改了好几遍的曲子，为什么偏要谎称是随便弹的呢。在他身上有太多想不明白的地方。他经常偷偷地发着短信是为什么？他跟林小若仅仅是同学关系吗？

冷风像从远方吹来的思念，穿过密集的建筑群，冰冷地刺进千百万个毛孔中，包裹着悸动不已的心脏。我盼望着冬天赶紧到来，那样的话，虚构出的冰雪世界就会在眼前具象成真实的画面，而不必像现在一样，和幻想作伴，和思念为敌。我看着两个小时前安雪发来的短信——“我想你了，能陪我聊会天吗？”，各种味道杂糅在一起，只觉得胃里一阵一阵恶心，我对着手机说：“再等等，就快到冬天了。”

我们找到了一个麦当劳，半梦半醒地坐到了黎明，然后道了别。林小若必须赶回去和大家汇合准备返程，而我和易堂冬踏上了第一班开往处在学校的公交车。

“你喜欢她吧。”我把一个耳机放进了他的耳朵里。

“你觉得呢？”他把耳机往里塞了塞。

“那她也喜欢你吧。”我选择了单曲循环后按下了播放键。

“我不知道。”响起的音乐盖住了他的回答，我也并不需要他的回答。

“我爱你这句话秘密了整个炎夏

那束玫瑰或许会悄悄的告诉她

我爱你这句话秘密了整个炎夏

我很想知道她的回答”

南拳妈妈的《悄悄告诉她》就这样反复地碰触着昏昏欲睡的两个少年的耳膜，在秋天清晨和煦的阳光中，一整个晚上的寒颤被温暖成了均匀的呼吸声，窗外已经很少看到飞过的鸟儿，光秃的树枝把金色的阳光切割成了界线暧昧的栅格，仿佛诉说了一首意味隽永的现代诗。

回到寝室，他们一个不知道都去哪里了，剩下一个空荡荡的屋子，用来补充睡眠再合适不过了，我拉上了窗帘，光线打在上面就像是皮影戏。我躺在床上回想着易堂冬和林小若分别时候的对白。

“哥，你赶紧走吧，不用担心我。”

“跟司机说清楚了酒店的名称和位置。”

“好的知道了。”

“你晚上才能到学校吧，自己注意点。”

“放心吧，有个追我的男生会在学校门口等我。”

“哦，那就好。”

怎么形容易堂冬当时的表情呢，一个裹着泥的土豆在温暖的屋子里生出了绿芽，我被自己如此贴切的比喻逗笑了，然后满意地睡着了。

林小若拎着行李箱，从停在离校门不远的公交车上走了下来，冷风吹在握住拉杆的手，指节瞬间变得麻木，她不得以加紧了脚步，心里想着易堂冬：“他居然还在用我送给他的手机链。”突然响起的短信提示音，在这寂静的夜里显得十分刺耳，林小若的直觉告诉她，是易堂冬的短信——我喜欢你，喜欢很久了，希望你幸福。

她站在马路中间，松开了僵硬的左手，伸展了两下快要失去直觉的手指，她朝手上哈了哈气，准备给易堂冬回复这条期盼已久的短信。

“喜欢我不早点告诉我，让我等这么久，还有希望我幸福是什么意思啊，你就不能……”隐藏太久的情愫连缀成了文字，就要跨越空间传递给它属于的主人。

然而她并没有注意到对面，有个男孩一边跑一边挥舞着手臂，她也没有听到他大声疾呼着自己的名字，她甚至丝毫没有觉察到不可控制的速度与冷风强烈摩擦出来的声波。两秒种后，空气中弥漫着令人作呕的血腥味，闻到的只有迟了几步才赶来的男孩。他瘫坐在地上，眼睁睁地看着照明灯失修的渣土车开出了视野，以及被截成两段的心爱的女孩，绽开成一团妖艳又模糊的花。

男孩捡起林小若的手机，他终于知道那个藏在她心中的人的名字。他补全了未写完的短信，颤抖着按下了发送键。

“喂，夏威。”易堂冬打来了电话。

“干什么啊，我都已经睡了。”

“林小若被我害死了。”我一下子被惊醒了。

“好，我这就出来。”

“怎么回事？你是不是说梦话呢？”我看着他拿着吉他倚在楼道里。

“你看看这个吧。”他把手机递给了我，低垂下来的头发盖住了我无法看到的眼神。

我看到了林小若发来的短信——喜欢我不早点告诉我，让我等这么久，还有希望我幸福是什么意思啊，你就不能自己给我幸福啊，傻瓜！

“这不挺好的吗，你怎么就害死她了，你的意思是害她得了相思病吧。”我实在不愿意相信他说的话。

“不是，她被车撞死了！”此刻他睁大的眼眶在证明自己说的是真的，“都怪我，昨天晚上我开玩笑说她会被撞死，结果……”

眼泪滴在了琴弦上。

“别闹了，你先诅咒的我，要死也是我先死好吗？把这莫须有的罪名强加在自己身上干什么！”他无可辩驳地看着我，“走，跟我去天台。”

由于跳楼事件的缘故，通向天台的门被宿舍管理员锁了起来，我们只能坐在门前的楼梯上，他静默的样子就像他手中的吉他，若要发音，需要一点伺机的触碰。

“跟我讲讲你们的故事吧，与其沉浸在当下的痛苦中，不如先回忆下美好的曾经。”

“我……”我不明白他为什么总喜欢看着他的吉他。

“说说看吧，你和林小若。”我试探性地说出了女孩的名字，易堂冬全身的肌肉都紧张了起来，从脑袋到整个背部都贴紧了门上的玻璃，颤抖的手看起来如同寒风中战栗的枯枝。

“她开学那天坐在我前面……”他一开口，空气中便是酸咸的味道。

易堂冬对她的喜欢就是一首弹了四年却没有听众的歌曲，他努力回忆着毫无征兆的前奏，回忆着每一个启程转折，在欲言又止中连缀成了音符，在辗转反侧后拼接出了旋律，唯一没有的就是歌词。

在春花烂漫的年岁，相识也许只是一个回眸，多年前无数次幻想的背影终于变成了可人的面孔，她的眉眼就是月亮，她的长发就是清风，她的嘴唇就是樱花。易堂冬想起了曾经在书中看到的一句话：“初遇，世界便换上了新装。”他丝毫没有在意被女孩儿碰倒的玻璃瓶，温热的牛奶汩汩地从瓶口流出。

“呀，不好意思，把你的牛奶碰倒了！”女孩儿转过身，寻找着什么。

“没关系。”易堂冬期待着刚才那个凭空画了无数次的面孔，温热的血液汩汩地从心脏流出。

“真的对不起。”女孩儿用一大捧纸巾铺满了易堂冬的课桌，纯白的牛奶瞬间变成了纯白的纸巾，窗外的枝条上，从近及远次第萌生出了淡粉色的花蕾。

樱花的花语是爱情和希望。

“没，没关系。”易堂冬的手像雨刷一样在课桌上摆动，触碰到了女孩的手，“我觉得樱花就快开了。”

“你说什么？”女孩期待地看着他，想要知道是什么样的谜底。

“没事，你叫什么。”

“林小若，你呢？”

“嗯，易堂冬。”

两个人继续擦拭着仿佛怎么也擦不完的奶渍。

转天早晨，易堂冬漫步在两侧都是樱树的校园路上，迎面是反方向走来的林小若。

“谢谢你告诉我这么漂亮的地方。”林小若朝着春天早晨和煦的阳光和满树的樱花闭上了眼睛。

“是我说的吗？”易堂冬也停住了脚步。

“难道不是吗？”林小若把长发甩到了后面。

“是啊。”

“给。”林小若把手从口袋里伸了出来，“你的热牛奶。”

天空中洒下了橙黄色的阳光，四周跳动着旋转起来的淡粉色樱花，女孩儿卫衣的玫瑰色也融在了这温暖的时光里。记忆用它最娴熟的摄影技术，大光圈，长镜头地拍下了这一帧暖色调侵占了整个画面的风景。

“你是什么时候跟她表白的。”

“每次发展到可以表白的时候，都会被我弄成不尴不尬的结尾。”易堂冬的悲伤里瞬间充斥了失落。

这朵因青春而萌生的樱花就在易堂冬的心里开了一天又一天，经久不败。她转身趴在他的课桌上睡午觉，他在她的身后顺着她的发梢。他们一起追逐着去食堂抢饭，一起抱着厚厚的一摞书从教室走回宿舍，他们分享着彼此的感官体验，却从未交换过彼此隐秘的心意。

“这个元旦晚会好无聊啊，是不是学校的每次联欢会都要唱好日子。”林小若撑着脑袋抱怨着。

“要不咱们溜出去吧。”易堂冬的提议被默许了。

“你一会儿再跟出来。”林小若举手示意老师过来，“老师，我想去卫生间。”

大约一分钟后，易堂冬说：“老师，我也想去卫生间。”还好老师并没有在意他说的这个“也”字包含了什么企图。

“我快吧，我跟老师说我也想去……”还没等易堂冬说完，林小若就拉起他的手跑了起来，“卫生间！喂，都出来了，为什么还要跑啊。”

“不愿意你可以松开手。”林小若故意松开了原本抓紧的手。

这次轮到易堂冬抓住了她的手：“我听说今天喷泉会开放，去看看！”

他们并没有在被灯光映衬成烟花的喷泉前停下来，以为无法慢下来的步伐和无法平复的心情，易堂冬清晰地数着自己的心跳：“果然男孩跑两步，女孩需要跑三步”

“如果男孩和女孩在一起的话，他们的步伐就会自然变得一致。”

“好像有点道理。”

跑过空无一人的食堂，女孩心想：没有挤满抢饭的学生的食堂，看上去挺寂寞的。”

跑过灯火通明的操场，男孩心想：明天的体育课又被数学老师无情占用了。

跑过徒留空枝的樱花大道，他们心想：再有几个月又到花开的季节了。

林小若忍不住问：“你就没有什么想跟我说的吗？”

易堂冬沉思了一下，试探地说：“新年快乐！”

“没有别的了吗？”林小若停下了奔跑的脚步。

“我，我喜欢……”语言随着脚步尴尬了起来，“我喜欢这个气氛，整个校园都属于我们。跑累了，怎么有点想去卫生间了？”

“我也想去卫生间啊！”林小若大笑了起来，看着易堂冬抽搐的嘴角。

然而她脑海中旋转着另一句话：“如果你说你喜欢我，我就说我也是。”

“那，恭喜我们相识快一年了。”易堂冬装作握着酒杯伸出了右手。

“就这样？！”林小若模仿着他的动作。

“可不就这样，我真的想去卫生间了！”

“哈哈！”

“你确实是够笨的。”我又听完了一段故事。

“她认我做哥哥，我毫不犹豫地答应了。她在我生日的时候送了我一个手机链，说是情侣款，但是却在一周后把另一个也送给了我。”易堂冬摆弄着手机。

“我实在是不知道应该怎么评价了。是什么让你不跟她联系了。”

“她跟别人在一起了。”

林小若空等了两年的花期，坚定等成了怀疑，她怀疑易堂冬到底是不是真的喜欢自己，怀疑自己的等待到底有没有意义，就在这被自己拉扯得见到他只能装作高兴的日子里，她被告白了，而男主人公是他的好友。

她不计后果地答应了。

“易堂冬，女生的嘴唇真的很软诶！”

“谁家姑娘这么倒霉啊。”易堂冬轻蔑地看了一眼好友。

“林小若啊，她前两天答应了我的表白，你不知道吗？”

“嗯，不知道，也不想知道。”易堂冬突然头也不回地跑开了。

“喂，易堂冬，你要去哪儿？”

“想起个事，你先回宿舍吧。”

易堂冬给林小若发了条短信：“你在哪呢，我想见见你，在老地方等你。”

他瞬间收到了简短的回复：“好。”

这将是最后一个能在属于他们的校园里赏花的季节，也许这同样是易堂冬的世界里最后一个能和她在一起的季节。

“怎么突然想见我了？”若不是夜色渐浓，一定会被易堂冬发现林小若游离的眼神。

“听说你有男朋友了。”每一字都像一颗石头，砸在彼此脆弱不堪的心上，却不留痕迹。

“嗯，你知道了，他人挺好的，我就答应了。”林小若的视线对着易堂冬的脚尖，她不敢抬头，她怕眼泪一不注意就会挣脱眼眶。

“我其实不想知道。你为什么不拒绝他。”

“我没有拒绝他的理由。”有一滴冰凉的液体在眼角徘徊。

“你有，我是你哥啊。”这并不是一个理直气壮的理由。

“你可以不是我哥！”林小若怎么也控制不住红得发胀的眼睛，滚烫的泪水流在微凉的脸颊上，刀割一般的疼。

“那你走吧，我不是你哥了。”易堂冬把她的话理解成了另一种意思。

“哥，你不要我了？”林小若惊恐地看着易堂冬决绝的表情，也让他看到了自己被泪水抹花的脸，“好，我不会再打扰你了。”

望着林小若渐行渐远的背影，易堂冬自言自语：“明明是你先不要我了。”

生命慌慌张张地流走，时间又慢条斯理地刻下了太多，易堂冬仿佛昨天还牵着林小若的手，又像是和她阔别了几个世纪般久远绵长，樱花到底是才吐艳还是已经败得一塌糊涂，而他的悲伤不知自何飘荡而来，不知往何摇曳而去，好像一个多次方程，在实数范围内无解，在虚数范围内又有解。

易堂冬再无力气讲下去，他的手指轻缓地拨弄着吉他，弹奏出前两天给我听过的曲子。现在看来，这首曲子想必是写给林小若的，和他的故事如此贴切的曲调绝非巧合，暗藏在音符中的未能亲自说出的话就像这首没有歌词的曲子，在这凄冷的深夜里，幽幽地蔓延开来。

想到自己心爱的姑娘香消玉损，易堂冬毅然请了一周的假。林小若的父母并没有告知她的同学女儿的死讯，也没有举行过于隆重的葬礼，他们想让她走得安静点。唯一知道实情的易堂冬失礼地不请自来，他看着满屋子白色的百合和淡黄色的菊花，怎么也想不起来初次和她留下回忆的樱花大道的场景。他一个人带着最缄默的悲伤久久伫立在她的身旁，他快要把自己站成一座石碑，无法遏制的泪水就是源源不断刻上去的碑文，没有人问他是谁，没有人问他为何如此难过，也没有人问他何时离开。他和她的爱恋静止了太久，久到她已经等不及去往下一个轮回。

不知是冬天时间过得慢，还是什么想不清的原因，我和安雪联系的频率如上个世纪的两人用书信来往的频率，即使我整天坐在电脑前，看到她的qq头像亮起，我也不会主动打开对话框，当然，我的对话框也不会被弹出。最近不怎么愿意去上课，一个人待在朝南的寝室里倒也不怎么难熬，课程自然不用太担心，毕竟有武兵记录详细的笔记和过程完整的作业。时间空闲得让身体慵懒，但是思维却停不下来，各种精心选择的词语和修饰满意的句子在脑子横冲直撞，于是我打开word文档，想要把这些记录下来，然而冻僵的手指根本跟不上思维的节奏，所以我经常为突然出现的灵光感到兴奋，又为不慎丢失的灵感顿觉遗憾。我记得我花了一整个下午的时间帮易堂冬的曲子填好了词，工工整整地抄写在了一张翻找了好久才发现的A4上，偷偷放进了他的抽屉里，然后给他发了条短信：“我期待你把那首歌唱给我听，早日回来。”

谁说时间流逝是悄无声息的，我分明听到了时间匆匆而过的声音。

比如苏瞳因为天气的原因竟然不在乎舍友是否反对，公然在寝室练习空竹，我并不会抱怨空竹发出悦耳的蜂鸣，我只是讨厌空竹每隔半分钟就被撞得满屋子乱响，如果它也有神经并且会说话，我想它早就开始骂娘了。

比如武兵疯狂地逛着淘宝，他想穿一身潇洒帅气的新衣去见他的女朋友，他把看起来稍微顺眼的大衣，毛衣，羽绒服，牛仔裤甚至是袜子统统查了个遍，鼠标点击的节奏毫不夸张地说，简直就是一趟子弹无限的机关枪。

比如白城平看着F1比赛时情绪激昂的欢呼，以及喜欢的赛车手被超越后失落的哀叹，他甚至像小孩儿一样模仿着赛车疾驰而过的呼啸声。

我躺在床上甩下了一张刚刚擦过鼻涕的卫生纸以及一句压抑已久的话：“你们这群没有智商的疯子！”

然后我得到了同样的回答并选择不与他们为敌：“你个半身不遂的瘫痪！”

在这场和安雪没有敌意的对峙中，她先认了输。像是收到了一封空无一字的家书，不知是喜是悲。

“喂，和尚，圣诞节来找我玩吧。”早已习惯的称谓再一次萦绕耳际。

“那个，快到月底了，财务情况貌似出现了赤字。”

“哦，没事……那就寒假见吧。”不经意的停顿，以及轻易无法察觉的语气转变。

“好，一定。”真想快点结束这场对话，寒风刺骨般让我张不开嘴。

“再见，夏威。”一瞬间，我像是吸了一大口冷气，从鼻腔一直麻痹到心脏。

全身竖起的汗毛不是备战的兵器，而是投降的旗帜。

安雪的这通电话不是认输，而是逼我溃败。

如果镜头切换到安雪那边，画面定格了她不断翻涌出来的悲伤，从第一条长久未回复的短信到始终被遗忘的推荐给他的动画，从不曾对她坦白恐惧的原因到没有跋涉千里看望她的决心，安雪的失望一层又一层地涂抹在苦心维持的青涩爱情上，像发霉的甜美蛋糕，不想再碰触。

安雪设想的这次对话本不是刚才的样子。

“喂，和尚，想我了吗！”

“想你想得睡不着觉，恨不得圣诞节跑去看你。”

“已经月底了，你确定你还有生活费？”

“这么快就被你识破了，好不甘心，那只能寒假见面咯。”

“好，那就寒假见，反正没多久了。再见，臭和尚。”

“再见，女施主。”

而现实中，所有的话都从对方嘴里说了出来，蜜糖伪装成了子弹，期望落破成了失望，安雪要的也许只是态度。

想到苏瞳为赚路费而打工，想到武兵为了给女朋友惊喜而细心准备，便觉得自愧不如。我做了什么，我什么也没做，甚至连她爱听的话也不会说，我只会找借口，只会装忘记。

总有一些事情会在我们刻意隐藏中突然变得不可收拾，总有一些信念会在我们知道真相的瞬间变得分崩离析。苏静云，柳雨，秦枫重复着翻拍了不计其数次的戏码。

“为什么不让我做你的女朋友？”秦枫坐在苏静云的对面，两杯相同的热饮蒸腾出氤氲的水汽。

“不是说好不提这个事了吗，现在这样挺好的。”苏静云躲闪了她坚定的眼神。

“一点都不好，在你心中，我到底是什么身份！”秦枫的话语像离弦的箭疾驰而来。

苏静云顿时语塞，默不作声不是不敢回答，而是他也不清楚对面的这个女孩在他心中到底占有多大的一片空间。

“现在你既不躲避我，也不让我接近，既给我机会，又让我失望。”秦枫渐渐地委屈下来，“我像女……女朋友一样陪在你身边，你却想着那个只会哭哭啼啼的小女孩。”

“不好意思，我先去下洗手间。”苏静云可以允许她责骂自己，却不允许听到一丝一毫对柳雨的侮辱，他没有权利为自己辩解，也没有勇气维护柳雨。他选择了逃避，直接逃出了餐厅的大门。

如果他那时不只是披了外套就走，而是稍微留意一下一口未动的热饮的周围，如果他把手插在口袋里走了很久意识到了遗落在餐厅的手机，如果他再冷静点，也许之后的种种都会被改写，他也不会陷入进退维谷的境地。

秦岚知道他不是去卫生间，而是跑开了，她不打算追上去，她用主动权换了一个赌注，如果他回来，自己就还有胜算。但是上天退还给她全部的筹码，并且送给她了一个更大的奖励——苏静云的手机响起了柳雨的来电，直觉告诉秦枫，这个女孩儿就是自己尚未谋面的对手。

“喂，云，你在干什么，我好想你啊！”柳雨娇嗔的语气让秦枫的胃中一阵酸胀，然后携带着强烈复仇感的红细胞在血液中加速流动起来。

“不好意思，我不是你口口声声说朝思暮想的苏静云。”

柳雨被对面突如其来的挑衅弄得不知所措，她只能怯生生地询问对方是谁。

“我吗，我是苏静云的女朋友。”秦枫刚才楚楚可怜的面容狰狞出了诡谲的笑，一半脸被餐厅内的暖光照得温文尔雅，另一半脸在阴影中像蟒蛇般吐露出毒信子。

“你说什么！请把电话给他！”柳雨想从苏静云的口中听到事情真相，可惜他并不在现场。

“哦，他不希望你打扰我们的约会，一会儿他会回给你。”秦枫毫不犹豫地按住了电源键，骄傲地走出餐厅，循着刚才苏静云离去的方向信步前行。

秦岚把手机还给了苏静云：“给你的柳雨打个电话吧，解释下你和我的关系，要不她快急死了。”

“等等，你跟她说了什么。”苏静云拉住了她的手。

“刚才你抛下我不管，这次轮到我了。”秦枫甩开了他的手。

柳雨趴在床上一直哭，杨依春在一旁安慰她却一点结果都没有，她根本就不知道发生了什么，只看到一向乐观开朗的柳雨把枕套哭湿了一大片。

“喂，柳雨，你还好吗？”她接通了电话，她不想他们的爱情在不明真相的情况下与自己诀别。

“你都跟别人在一起了，还问我好吗。”柳雨努力控制着自己因为啜泣而断续的话语。

“我没有跟她在一起，真的，我没有骗你。”

“那她为什么说自己是你的女朋友！”

苏静云怎么也猜不出秦枫居然说出了如此的话，在毫无防备的情况下，他吞吞吐吐地说：“她，她不是我女朋友。”

“你有没有对她动过心。”

“我真的没有跟她在一起。”苏静云反复申述着没有意义的证词。

“她说你们在约会，你为什么那么久才回我的电话。”柳雨的呼吸急促起来，手指止不住地抖动，她的脑海里闪过幻想中的她们卿卿我我的画面。

“我……我……”苏静云就像消耗掉最后一点电量的笔记本电脑，一瞬间丧失了全部的思考能力。

“你没有否认你对她动过心，也没有否认刚才你们在约会，你肯定有瞒着我的事，我们分手吧。”柳雨说出了最不想说的话。

“如果你不相信我，那我尊重你的决定。”苏静云任凭汹涌的海浪把自己狠狠地拍在了沙滩上。

手机从柳雨的手中滑了下来，脆弱的外壳触碰到了坚硬的地面，电池弹到了门边。柳雨回想着因为苏静云而和父亲的争吵，她感到她们的爱情就是这个被摔散的手机，坏了的就让它坏了吧。

平安夜的前一天，武兵一早就收拾好了行头，整装待发。苏瞳抛起来的空竹也终于可以小概率地接住了。班长大人从班级信箱里取回来一沓信件，并且带着十足的醋意把一张明信片扔到了我的桌子上：“和尚，孽缘不浅啊，安雪寄给你的。”

熟悉的天蓝色字迹写着陌生的语句，就像一条蜿蜒的溪流，在原本径直而下的地方分了叉。

夏威：

抱歉，这不是一份情书，也不是一张贺卡，而是一封分手信，所以我犹豫了好久，还是决定放弃了称谓。

你对我的好总是历历在目。你渐渐懂得在我午睡的时候安静下来，你给我买了一瓶和你一样的饮料，你满心欢喜地看着我穿的花裙子，还有你为我写的情诗。

我从没有怀疑过你对我的爱和真心，只是每次需要你，你却恰好不在，我不想在我们的爱情支离破碎的时候再说再见，于是此刻道别我们还有怀缅的理由，甚至重逢的机会。

最近一直在听一首歌《思念是一种病》，有一句歌词我十分喜欢，“当你在穿山越岭的另一边，我在孤独的路上没有尽头。”

愿你在以后的日子里，一切安好。

圣诞快乐。

爱你的雪

2008年12月20日

我紧紧得攥紧了左手，牙齿在食指上留下了两条深深的齿痕，疼痛有效的控制住了充盈的泪腺。我的脑海中反复叠荡着“愿你在以后的日子里，一切安好”这句话，每默读一次，就有一股不明来源的能量汹涌上来，冲击着疲惫的眼眶。我分不清是伤心，是遗憾，是悔恨还是思念，总之，在视线模糊到不得不松开死死咬住的左手之际，我爬上了床，装作舍友口中的瘫痪。

“怎么突然上床，解决生理问题去了吗？”白城平冷嘲热讽道，他显然不知道到底发生了什么，“喂，怎么不说话了。”

苏瞳好奇地拿过明信片看了一眼，递给了白城平：“随他去吧。”

半梦半醒的状态从接受现实的时刻一直持续到了转天早晨，我浑浑噩噩地下了床，看着坐在写字台前面的苏瞳有点奇怪，为何他现在还悠闲地坐在寝室里，而不是在看望落落的途中。

“他俩都走了？”

“嗯，走了。”我知道一定有什么不对的地方，苏瞳冷淡地回答了我。

“为什么你还在寝室，不去看落落吗？”

“不用了，我们分手了。”他抬起头，我看到了一个大男孩该有的笑容，却没有荷尔蒙的味道，窗外的太阳光在他简洁的短发周围勾勒出了漂亮的金色轮廓。

“为什么？”我脱口而出了之前的几个小时中意识稍微清醒的时候不断问自己的话。

“原因已经不重要了。”从他的表情中我体会不出一丝负面情绪。

苏瞳的电话响了起来，我以为是程落落回心转意了，我却听到了柳雨的声音：“喂，苏瞳，能陪我出去走走吗？”

“怎么了？”

“我分手了。”

“我也是。”

“不会吧！”柳雨险些没有握住刚刚拯救过来的手机。

“能不能带上夏威，他昨天也分手了。”

“啊！好。”

我们晚上赶回学校的时候，下起了鹅毛般的大雪，我们仰望着这些被冰冷的世界冻结起来的结晶，又感觉是那么的温暖。我突然回忆起了前段时间和易堂冬、林小若仰望国贸大厦的场景，短短的几周过去了，好多事情都变得让人一时接受不了。

我接到了两通电话，一通是Luxo杂志社的录取通知，一通是死党陶飞的分手通知。这点悲喜也正好冲抵，并没有太多地影响我的心情。

柳雨说：“行啊，以后我有个同学将要成为大作家了。”

苏瞳说：“行啊，你身边的人都快加入单身大军了。”

我和苏瞳回到宿舍的时候，看到了站在门外的易堂冬，他拿着吉他和我给他写的歌词：“你要的歌，现在听吗。”

我终于想通了，那些幻想中的冰雪世界到底暗含了什么，全部的意象都是安雪的化身，它们不断地提醒我要她的存在，而我并没有懂得珍惜。而现在，曾的出现在我课桌上的那朵雪花，真的融化了。我在心里静静地对她说：“圣诞快乐。”

青春缭落几笔，弄脏了时间的页眉，弄错了岁月的注脚，弄乱了你我所有故事的页码，华美的腰封上尽是些我们对彼此的误会和不解。我们慨叹亲手写下的凌乱字迹，殊不知这仅仅是为一个天大的玩笑埋下了伏笔，悲伤也许才刚刚开始。<span class="end">End</span>
