
与君同行，我听到路旁花开的声音。

书柜里几排厚厚的课本、参考书、练习册被无情地装进箱子，打上封条，扔到了床底下，而原本藏在角落里的漫画书，小说，电子游戏杂志终于见到了久违的阳光，它们光明正大地出现在了大家的视野里。

讨人厌的上课铃一下子销声匿迹，又庆幸又遗憾，即便这个声音也同样是下课铃。

CD机里播放的再也不是听不懂的Lily和David，取而代之的是舞曲，摇滚以及R&B，不论是随机播放还是单曲循环，只要是有节奏的，就被定义为快乐。

苏醒过来的汗水浇灌了整个绿茵场，冰凉的碳酸饮料肆意徜徉在唇齿间。

大街小巷里，少男少女慵懒地相依前行，谈论的话题从立体几何变成了“你要吃什么口味的冰激凌”，从宾语从句变成了“昨晚的偶像剧你觉得怎么样”。刺眼的阳光在此刻失去了提供能量的意义，完全成为展现身上华裳的陪衬。

我们拥有急切渴盼释放自己的年轻心脏。

我们拥有早已谱写好的主旋律。

我们拥有用不完的力量和享不尽的爱恋。

我们拥有属于我们自己的辉煌年代。

把这一切抛进浩淼的时光里，于是被拉成了绵长的五线谱，而上面跳动着像种子一般的奇妙音符。

我不知道这些奇妙的音符是如何引领我和她坐在公园的长椅上，总之事情发展成我暗恋的第六个姑娘终于成为我第一个女朋友。如果非要我还原案发现场，就只有两句话。

“终于不用听到那帮混蛋开咱俩的玩笑了，真在一起也不怕了。”

“夏威，那我们就在一起吧。”

你们听到情种破土而出的声音了吗？没有听到的话，我模仿给你们：“妞~！寒假见~！”没错，美好的事情总会有悲惨的一面，刚刚确定关系的我们就要两地分离，我去了北京，而她去了古城西安。我相信现代通讯工具的力量，以及思念的联系会让我每天都像面对面一样。事隔经年我才明白，相信这些简直就是年幼无知甚至智商低下，当然，这都是后话。

女孩的名字叫安雪，是个带有天气的名字。

选择离开家乡的官方解释是为了逃避慈母的“快来吃个苹果”和严父的“快去看看新闻联播”，不为人知的理由却是忘却在这熟悉的土地里被深深埋葬的噩梦。也许在看不到的地方，那些不安，那些恐惧，那颗被自己折磨的支离破碎的心才能被距离和时间模糊成写意山水画吧。

故事正式开始之前，我需要插播一段发生在第一次班会时的广告。

“你们是不是天天都吃包子？”

“哪有啊，天天吃也会腻吧……”

“你会不会说相声，给大家说一段吧！”

“我好像不太会，有机会我学一段说给大家听吧……”

对于这样的提问，有点常识的人都知道我的家乡是哪里了。我想说的是，苍老师再德艺双馨，也不会每天都奋力工作，更不会一见面就给你献上精彩的表演，你们这帮愚蠢的人类，不要再问着这让人哭笑不得的问题了。

顺便介绍下自己，这就是我，表面阳光，内心阴暗的18岁少年，拥有被誉为两个人就可以凑一桌麻将的双子座，生日的数字表现形式会让你一下子认为，这本身就是一个表白利器，言行举止有时会让你误解为我是双性恋。

跟大多数刚毕业的男生一样，不过耳的短发，彩色的T恤，牛仔裤和滑板鞋的固定搭配，背着不太多的行李和梦想的我进京了。

“爸，妈，我舍不得离开你们！我会经常回家的！再见了！”与此同时，柳雨拉着几十斤的红色大箱子，一步一回首地从站台走上了绿皮火车，费力地挤进了靠窗的座位。这会儿她再不敢朝窗外望去，简洁的斜刘海落下来，遮住了那双倔强的眸子，炙热的离别泪竟然在夏天让玻璃蒙上了一层水雾，然而这个女孩泪水的力量绝不仅限于此，对于整个故事来说，这几抹泪俨然只是冰山一角。

热情的学长学姐们在火车站外手舞足蹈，他们高举着自己学校的名字，就像是革命烈士高举着血染的旗帜一样壮烈，又像是电线杆上一针就见效的广告一样光鲜夺目。这样龌龊的比喻并不代表我对他们的鄙夷和不屑，我只是习惯在紧张的时候将好的事物丑化，这是一种不算很棒的能力。

迎接我的都是些嘘寒问暖，我的大脑自动屏蔽诸如此类的话，我只记得坐在开往学校的校车上，我的旁边是一个特别不起眼的女孩，却穿着特别起眼的超短裤，有着让人想入非非的细腻肌肤。她低着头不时熟练地发着短信，看不清内容，看得清的是收信人的名字——云。空调的出风口正对着她的斜刘海，温和的冷风吹拂着发丝，让我联想到了天上松软的棉花糖。

我突然意识到要不要也给安雪发个短信，汇报下现阶段的情况。2008年时的手机虽然还都是按键的，但是彩屏手机已经不算是什么稀有物了，看着手机壁纸上的她，还是迷迷糊糊就在一起的那天照的，她那副惯有的嘲笑我的表情，让我立即决定要给她发个短信。

“爷，妞到北京了，现在在校车上，一切安好。想我没。”我实在是无奈才接受了称谓对调，即使在别人眼里，这是情侣间的小甜蜜吧。

“嗯，爷一定在这像兵马佣一样守护这一方水土。你只能给首都人民添乱。”

“你能不能不这么毒舌，小心我跟别人跑了。”按发送键的时候我就后悔了，以至于我的惊呼声和叹气声打扰到了旁边发短信的女孩。

“小样儿，有本事你就试试！”

我实在无力辩驳，筋疲力尽地靠在窗上，昏昏沉沉地失去了知觉。

在那一边，安雪目不转睛地盯着手机，提心吊胆地期待着短信铃声响起，屏幕暗了就立刻按下键盘，让它重新亮起来，然后满心欢喜地看着空空如也的收信箱，继续向礼品店走去，带着十足的期望和失望。

半睡半醒中，我感到车子在上下颠簸，果然是山区的分校，这是我唯一的意识，疲惫战胜了抱怨的意识。当我极不情愿地睁开眼，车子已经开进了仍在施工的校门，工人们卖力的往柱子上贴着瓷砖，像拼图一样。车上的人包括我旁边的女孩差不多都下了车，我这才急急忙忙地背起行囊，准备去这个校园一探究竟。现实总是残酷的，这些新生的钢筋水泥生命体丝毫没能激发出我的一点兴趣，我却有点同情它们被安置在缺少同伴的荒凉山区。

毒辣的烈日考验着地上人们脆弱的身体和灵魂，你既不想让身体行走，也不想让灵魂飞翔，所以绝不要奢望在这样的天空中看到飞鸟。路两旁看上去像是新栽的杨树没有几片叶子，可怜的树荫下只看到冰棍的包装袋和空的可乐瓶。偶尔的一阵风，树叶慵懒地摇晃了两下，也不会让你有欲望用婆娑起舞来形容这个景象，相比此情此景也太不搭调了。

啰嗦的直系学长竭尽全力地抱怨了这个鸟不拉屎的校区和无所不能的专业，我用“嗯”“哦”“呵呵”应付着。对我最有用的除了他的手机号以备不时之需外，就只剩下宿舍号了——博雅园1019。对数字的敏感，让我不用将这两组数字记在纸上或者手机上也不会忘记，但是根本原因是懒，懒到没有问他的名字。

在楼下对学长道谢完毕之后，我在宿管阿姨手里拿到了宿舍钥匙，就径直上了刚好到来的电梯，要知道这个天气的十层楼相当于万里长征，还好我是坐飞机到了陕西革命根据地。

站在1019门前，我做了一次深呼吸，调整了一下嘴角的弧度，推开了这场奇幻旅程的大门。理想和现实再一次产生了碰撞，没有窗外照进来的温和阳光，没有微风中摇曳的窗帘，这些我可以理解，但是竟然也有没有舍友们欢迎的笑脸。只看见一个瘦高的男孩趴在桌上，好像在睡觉，书桌上立着的几本应该是自己带来的书已经歪斜，唯一站得稳稳的是一本精装的《七夜雪》。

我胆怯地轻推了下他，他并没有睡着，抬起头看着我，那个表情，如今我还记得，还算清秀的脸庞有着刚才压出来的褶皱，以至于显得无辜，朦胧却精致的眼角让我想起了高中的死党，那刚长出来好像舍不得刮的一抹小胡子倒是俏皮又严肃。

“你好，我叫夏威。”

他拿出了纸笔，写道：“你好，我叫苏瞳。”这六个如此好看的字，如同龙翔潜底，凤舞苍穹。钦佩之情已经让我忘了他为何如此不屑跟我对话，却用文字来做自我介绍。这六个不包含深刻含义的字加上他的表情，即使没有过多的言语和动作，我觉得我已经有点了解这个将要共同生活四年的舍友了。

他指了指自己的嗓子，示意自己今天哑了说不出话，我点了点头：“嗯，我知道了，苏兄，你多休息吧。”他惊恐万分异常尴尬地看了我一眼，就又趴下睡了。我实在觉得有点冤枉，我说错什么了，用得着摆出一副吃了排泄物的表情吗。事情的真相其实是，直到大学毕业散伙饭的时候，大家谈起他的这个外号——酥胸，还是会笑得前仰后合。

一见倾心并不适合用在两个男人第一次相遇的时候，但是这之后的种种羁绊也就不愧于这个略显基情的成语了。

至于其他的两位室友，一个是北京土生土长的俊朗帅小伙儿，179的身高也确实可以充当将军了，绝对的运动健将，尤其钟爱篮球和法拉利，现在应该在篮球场上肆意浪掷青春的汗水。

另一个是非典型的学霸，狐朋狗友和玉面娇女并没有能够阻止他以专业第一的成绩考取了我们学校。当你跟他喝酒的时候，你不会想到每个学期他都会卫冕一等奖学金；当你跟他复习的时候，你也不会想到每次聚会全班男生都会被他喝倒的场景。如此传奇的人物此刻正在教室中背诵四级单词。

我给家里报了个平安后，连饭也没吃，躺在没有铺盖的床板上睡着了。

如果时间倒流一小段，而你恰好站在校园里，你一定会看到有个女孩拉着个十几斤的红色大箱子在校园转了半个多小时后，终于坐在地上哭了起来，这是她今天第二次哭，她后悔没让爸爸跟她一起来，偌大的校园里她不知道何去何从。一个哭得梨花带雨的姑娘坐在地上，需要多么无情的男生才会不管不顾，于是一群男生如狼似虎地奋勇奔来。他们问了太多问题，诸如姓名生日啥星座，身高体重肺活量等等，傻傻的她一一相告，如果他们敢问罩杯大小，她也会如实回答。他们不问的原因也许是根本就不需要问也知道是A。经过狼虎们的鼎力相助后，她完成了全部的手续，成功入驻了女生宿舍——静园。她非常满意这个宿舍楼的名字，因为有她男朋友名字中的一个字。

进到宿舍的第一件事并不是跟舍友打招呼，而是放下沉重的行李给远在重庆的他打了一通电话。

“静云，你知道吗，我都快哭了，还好有学长们帮我，要不我现在还在学校里不知所措地乱晃呢。”

“傻丫头，我给你发的短信都没看到。”

“呀，我现在就看”

（短信的内容）“小雨，我算了算时间，你差不多已经到学校了，而且正在不知所措，先别着急哭，找个学长，他一定知道怎么办。”

发送时间是一个小时前。看完短信的瞬间，她的眼泪第三次挣脱了眼眶，不过这次是幸福的泪。“你真好……”

有时我在想，那些美好事物的背后一定会掩盖着肮脏的东西，当我们看清的时候，我们已然不认为那就是我们一心追逐的了。所以，他为什么一个小时前没有给你打电话，只给你发了短信，而且只发了一条。原谅我的这个能力吧，它只会让你痛苦，而不是所谓的看透人生。

居住在北半球的我们，夏季阳光会照射北回归线附近，这样我们会享有更长时间的白天。无论白天长得多么离谱，只要不是极昼，总会天黑的，但是安雪等到天黑也没等到短信或者电话的到来，她守着下午买的举重模样的兵马俑泥塑，呆呆的坐在宿舍听着歌，甚至连舍友叫她一起去吃饭都没有回答。

在食堂中，我们宿舍的四个人进行了第一次聚会，吃的是大锅饭，举杯相庆的是听装可乐，因为那时我还不喝酒，他们三个只好委曲求全。同为纯北方人的我们就这样成为了兄弟，天津的我，山东的苏瞳，北京的白城平以及河北的武兵。

打扑克会让刚相遇的人们很快熟悉起来，武兵要跟他女朋友煲电话粥，我们剩下的三个正好可以玩斗地主。

“这还没怎么着了就重色轻友了。”我调侃他。

“你要是有女朋友你也这样，理解万岁吧。”我突然间忘记了摸牌，又不知道要说点什么，好像话梅核卡在了喉咙里，吞下去比咳出来要容易得多，“想什么呢，夏威，快摸牌啊，又是城平当地主，北京人就是财大气粗。”

“我去，别扯。”

“好，今天打不赢他，晚上就上了他。”

“我同意！”苏瞳显然站对了阵营，“合纵连横，方能以弱胜强啊。”

“你俩要是饥渴就去追女生啊，不要糟蹋舍友啊！”

我和苏瞳相视而笑，好像明白了对方的意思，又好像不明白，然后异口同声地说：“他说不要~哈哈”

很不巧，敌我组合在一个电话铃声响起后发生了变化，苏瞳的手机屏幕上显示了一个不大可能是男生的名字——程落落。

这次轮到白城平和我异口同声了，“有问题！”

看到阳台正在电话里卿卿我我的武兵，苏瞳转身冲出了宿舍：“你俩等着！”

“好，等你回来交代你的罗曼史啊。”

“夏威，就咱俩还是光棍儿。”白城平把牌平整地扣在了座子上，意味深长地伸了个懒腰，T恤下面露出的肚脐加上他的话，瞬间让我这个初出茅庐的小少年浮想联翩。

“你的意思是咱俩凑合凑合？”

“我严重怀疑你的性别，或者你的取向有问题，我以地主的身份命令你远离我。”

最后我极力掩饰着内心的恐惧，假借两个人不能玩斗地主的失落手忙脚乱地滚上了床，然后惊魂甫定地拿出了手机。

“雪，在干什么？”时针逼近了9，我的短信终于变成了电磁波曲曲折折地传向了远方，我用文字代替了声音，是不想让他们知道雪的存在。

“想你！”安雪立马删除了这两个字重新写上“跟舍友聊天呢，她们都没有男朋友，好奇怪。”

“就跟你有了好久似的，装什么有经验的样子。”

“也对，我给你买了个礼物，告诉我地址，我给你寄过去。”

“北京市，L大学，L校区，08110801班。能告诉我礼物是什么吗？”

“木鱼！送你这个和尚最合适不过了！”

我知道她是嗔怪我不解风情“好好好，师太，现在陪你聊天好不？”

“嗯，那就原谅你这一次。”

……

这一夜的月亮已经是下弦月了，它没有像《菊花台》中唱的那样“惨白的月弯弯，勾住过往”而是勾住了似水容颜和如花美眷。相距甚远的两个人上演了相似的戏码，他们和各自的女同学肩并肩的漫步在湖畔，看着湖面上的荷花，不知道他们有没有联想到夏雨荷。

一边的对话是

“你真漂亮。”

“有这荷花漂亮吗？”

“你难道没有看到我眼中的荷花？”

“嘿嘿~”女孩的笑声穿透了荷香，穿透了男生的耳膜，也会在不久的将来穿透了另一个女孩的心。

另一边的对话是

“我漂亮吗？”

“就像这荷花一样。”

“不信你这甜言蜜语。”

“她们也这么说我。”

“哼，花心大萝卜！”女孩往男孩那边靠了靠。

这两个人是苏静云和我的高中死党陶飞，不同的是前者有女朋友，后者是单身，前者是初犯，后者是惯犯。

在一片因为黑夜看不清的云朵背后，会不会藏匿了数百只黑色的蝴蝶，她们有着巨大的翅膀，上面纵横交错的黑白花纹让人联想到干涸的土地或者被皮鞭反复抽打的身体，她们坚韧着没有哭泣，否则黑色的雨就会让地上的人们发现她们的存在。而这些蝴蝶就是暂时被我们忽视的人心中那片阴暗的惆怅。

苏静云和陶飞的笑中裹挟着什么，只有他们自己知道。

大学的第一个晚上没有传说中的卧谈会，大概是折腾了一天都疲惫了，下弦月静默地映衬着十一点，四个人心中都装着或多或少的思念，为不知道是否会到来的美梦增添了点意义，我们唯一害怕的是我们思念的人的梦里没有自己。

第二天的太阳还是如期而至，它不会因为地球上某个人的悲喜而违背了自然规律。易堂冬早早的就走出了宿舍楼，校园里除了园林工人，能直立行走的生物就只有他了，他掏出了手机看了眼时间，6点48分。他没有晨练的习惯，只是那个叫高考后遗症的病还没好，2个多月的暑假也没能让他改变六点之前就起床的习惯，也许他就是不想改。

他还是忍不住哼起了那首歌。

“为你翘课的那一天

花落的那一天

教室的那一间

我怎么看不见

消失的下雨天

我好想再淋一遍

没想到失去的勇气我还留着

好想再问一遍

你会等待还是离开……”

易堂冬再次打开手机熟练得不能再熟练地找到那个名字，发了条短信：“早上好，想起你的瞬间，就像还没睡醒的双眼看到了阳光。”然后又熟练地放进了草稿箱。那些他知道不会有回应的短信已经有三位数了，他自嘲地算了算：“如果真的发送出去的话，正好13块钱了。”

“50块钱是我的底线！”阳光已经开始刺眼了，但是校园里的人还是没有多起来。

报道后的第五天，我们迎来了大学第一堂课，不能叫全姓名的同学们竟然在上课前一个小时就占领了教室中间的前两排座位，你一定会认为我们很牛逼，但是我告诉你这节课是思想道德与修养，你会不会顿时改变主意，认为我们是傻逼，这不过是高考的后遗症的又一个症状罢了。

上课铃声响起的一瞬间，易堂冬拿起书和文具潇洒地走向了最后一排，尚未安定的教室里，这一举动也太明目张胆了点，站在讲台上的中间男子恶狠狠地推了推两片瓶子底，我猜想他的心里话是这样的：“要不是这门课来考试就给通过的话，你死定了。”

“好，同学们，我们开始大学的第一堂课。”他的目光还是盯着刚刚坐下的易堂冬，但当易堂冬以一种极其失落的眼神与他对视时，他先退却了，“把这门课作为大家的第一门课是有它的道理的……”

易堂冬不知道老师说的是什么，而前两排的同学们也被他的怪异行为弄得满头雾水。这个行为背后一定有很深的故事，深到你还没有潜到那个深度，氧气瓶中的氧气就所剩无几了，你只能挣扎在这未知的深渊中越陷越深，终究无法生还。

我在很久之后才被引领进入这背后的秘密花园。

第一场班会在周二的上午如期举行，无需隆重的仪式和固定响数的礼炮，这只是在一群将要共同战斗四年的同志中选出一个领导和若干委员的会议。选举采取了自荐和不记名投票相结合的形式，由于勇敢的自荐者只有一个，所以他全票通过也是理所当然的事情，谁也不会傻到刚接触一个人就投弃权甚至反对票，毕竟这样做太显眼了点。

“……我叫白城平，毕业于北京第二中学，高中3年都是班长，尽职尽责，经常受到老师和同学的称赞，我想我的经历会让我能够胜任班长一职，我将以班集体为荣，为了我们美好的明天同兄弟姐妹们一起拼搏努力。”

口口声声地说自己没有做什么准备却分明看到他手中攥着一张写得满满的草稿。

在同学们夹杂着起哄声的欢呼中，成功当上班长的他深深地向大家鞠了一躬，我们没有看到的是他握紧的拳头和坚定的表情。我们总在掌声中忽视了什么，不管这份鼓励是给他人的还是给自己的。

如今，我在心中这样问你：“白城平，散伙饭上你同样为大家鞠了一躬的时候，你是否还记得你现在的信念，如果没有，我想知道原因是什么。”

这次班会上另一个惹人注目的是杨依春，她灰色t恤上的小猫和她甜美的笑容，倘若再加上“人生若只如初见”的句子就完美无瑕了。这位来自东北的姑娘有着纯天然的爽朗气质，她毫不避讳地连高中同学叫了三年的外号都告诉了大家——小猪。“我喜欢画画，虽然基本都是信手涂鸦；我还喜欢手风琴，虽然荒废3年了……。”在她滔滔不绝的自我介绍中，大家的目光全都聚焦在她的身上，如果大家的眼睛换成舞台灯光的话，她一定是一位闪耀的大明星。然而唯一没有注意到她的人是白城平。

陶飞和陈荟婷的感情由于他久战情场的丰富经验，迅速升温，当然这也要感谢她高考的失常发挥，才让他们就读了同一所大学，而因为高考失意而不得不选择天津这所大学的学子不在少数。陶飞考入这样一所大学倒是情理之中，不算太好也不算太坏。

当死党如同高潮一般地告诉我他再一次摆脱单身的时候，一个巨大的悬念在头顶盘旋，我没有问什么，只是再次为他从心底感到高兴。时运不济，命运多舛在他的感情生活中体现的淋漓尽致，每段感情都是在两个月左右的时间宣判死刑，并且不能上诉。

“这次你敢不敢3个月再分手？！”

“你敢不敢吐出个象牙来？！”这样的互相挖苦就像每天早晨吃煎饼果子一样平常，无论是当面，还是现在在电话中。

陈荟婷其实是高中班里一个兄弟追的女生，陶飞起初是共犯，主犯失败了，他就前仆后继了。也许在案件初期，他就已经从同谋变成另有所图了，在他珍藏的回忆中，有这么一段他自认为难以启齿的小甜蜜。

高中学校虽然不大，但是靠近校门的位置有一小片桃树林，每逢花季，经过此处总能闻到幸福的味道。尤其是每天放学的时候，总有女生羞涩地站在桃树旁，也许是等待心仪的男生经过，发现如桃花一样的她，还以桃花般的笑容，也许就是等待自己的男朋友来接她一起回家。

高二那年四月份的某个周一，家离学校只需步行的陶飞正不慌不忙地向学校走去，并不是时间还早，相反的是，他看了眼手表，8点1分，立刻就坦然了。当他经过那片幻想了无数次与伊人缠绵的桃树林时，一辆自行车从他身边飞了过去，然后一张熟悉的脸转过来急切地说“你还这么慢啊，已经迟到了！”

“就是因为已经迟到了啊”后面的话估计骑远了的她听不到了，“为啥还有浪费掉欣赏桃花的机会呢？”

班主任定了一个不成文的规定以杜绝迟到的现象——迟到的人第一节课自动站到教室后面听，当然他还自豪地将此宣传给了所有的任课老师。不出意外的，陶飞走进教室就发现了站在教室后面的陈荟婷，他站到了她旁边。

“迟到了还在那看桃花呢，想走桃花运啊？！”

“是啊，这不就碰上你了吗。”

“流氓！”陈荟婷脸一下子就红了，声音压的很低，唯恐被最后一排的同学听到。

陶飞还是第一次这么近距离和她接触，他甚至闻到了她衣服散发出来的淡淡花香，加上看着她羞红了的脸，一下子联想到了桃花。太过专注于犯花痴的他丝毫没有注意到老师一直注意着自己：“陶飞，看什么呢？”

“桃花！”他脱口而出，继而全班哄堂大笑，于是陶飞从此有了一个新外号——桃花。

人面不知何处去，桃花依旧笑春风。得知他们在一起的消息时，我的第一反应就是这两句诗，然而我并不希望如此，我甚至希望我能吐出象牙来，至少能卖个好价钱，全部给陶飞谈恋爱用，好让他多撑一个月。

安雪最后决定先不把礼物寄给我，如果我想要的话，国庆节回家找她要。

“和尚，还想要礼物吗？”

“想要啊，为啥不寄给我呢，我等得头发都长出来了。”

“十一回家找我要吧。”我知道这就是想见面的借口。

“好啊，带你去划船吧。”

“嗯！”

我看到悠然自得的白鸽深情凝视着湖中跃出水面的锦鲤，激起的层层涟漪映在白鸽的瞳孔中，泛着幸福的亮光，就像是长长时光中一颗星辰，微弱地却始终坚强地反射着太阳光，它深深相信太阳会始终守候在身边，但是它没有想到终有一天会有更大的星体遮挡了太阳，于是小小的信念破碎成纷纷的宇宙尘埃。<span class="end">End</span>
