
箭已在弦，我在未来当你的靶子。

时代的飞速发展像一柄利刃，交通工具就被它不留情面地划了一道重痕。

错综复杂的地上蜘蛛网，并没有黏住踩紧油门的各色轿车，这些巨大的以汽油为生命能量的昆虫从一根蛛丝瞬间移动到另一跟。如果要说什么是蜘蛛的话，那就是带有摄像头的交通信号灯。

以及纵横交错的地下迷宫，不像弥诺陶洛斯（希腊神话中的半人半牛怪）一样被困在迷宫里，我们可以凭借自己的意志从一个洞穴口进入，再从另一个洞穴口出去。不论其中发生什么，拥挤，抱怨，偷盗，乞讨，延误，哪怕是自杀。

甚至遍布地表的钢铁神经，火车每天载着上亿人次的神经脉冲，飞速行驶在无缝钢轨上。车轮和轨道摩擦出的火花就是神经冲动，耳边呼啸的空气和不断退后的景象就是神经兴奋。

时间逼迫我们不遗余力地提升速度和加速度。

我们就要走在巨大的时空甬道，我们就要漫步无限的宇宙洪荒。

去探求速度背后隐藏着盘根错节的故事和匪夷所思的谜题。

五年前来北京坐的还是绿皮火车，不光车皮的油漆是绿色的，座椅也是绿色的，甚至车厢内弥漫着一股绿色霉菌的腐烂气味。拥挤的车厢摇摇晃晃的，时不时会传来有人打赢了扑克牌的呼喊声，乘务人员推着食品车的吆喝声，四仰八叉躺在座椅上的大叔的呼噜声，不和谐的交响乐此起彼伏，这两个半小时的车程倒也“悲喜交加”。

而如今，当我手里拿着带磁性的蓝色车票，我竟有点怀念过去的粉红色软纸车票——握在手里怕皱了，放在口袋里怕丢了。印在上面的黑色油墨，用手指抹一下，字体的边缘就会生出好多小翅膀，就像急切盼归的心。

让我哭笑不得的是，城际列车穿梭于京津这两个城市只需不到半个小时，而从学校到达北京南站竟然要花费两个多小时！我顿时理解了一些人对速度的疯狂崇拜，比如白城平看F1时眼睛中冒出的火树银花和电闪雷鸣。

我背着书包站在检票处叹了口气：“这国庆节回趟家跟打仗似的，唐僧去西天取经也没有遇到这么多妖怪啊。”

“不过唐僧寻个短见倒也能见到如来。”我特别自豪地把蓝色车票塞进了检票机。

当我手里握着免费的西藏冰川矿泉水（这300ml的一小瓶居然要10块钱）安安稳稳地坐在柔软舒适的座椅上时，我惊奇地发现靠背可以后仰，前面的座椅可以放下一个简易的桌子。我觉得我的下巴都快贴到地面上了，还好短信铃声及时阻止了下巴脱臼。

“上车了没？”安雪发来了短信。

“已经坐下了，车还没开。话说这火车简直是太先进了，我都觉得我是乡下人了。”

“不要乱说，你明明是和尚，天天住寺庙，你能知道火车是什么就已经很进步了。” 我不得不再次感叹她讽刺我的能力。

“和尚要看穿裙子的花姑娘！”

“知道啦。淫心不改啊，你也就这造化了。对了，你想我了吗？”

“想啊，这不去看你了嘛。”

意识模糊一片，阳光穿透不同的云层，撒下相似的光斑，若隐若现的时光回到了刚刚过去的那个周末。

记忆中有个姑娘说了相似的话，准确地说应该是我说了和她相似的话。

周五晚上本应该盘算着接下来的周末如何消遣，而不是像我这样手忙脚乱地，一手发着短信，一手聊着QQ，催促着我的组员们赶紧把各自整理过的文章打印好了送过来。我还要同时对屋子里的苏瞳和武兵喊：“你俩的文章要是弄好了，立马传给我，否则别想好好过周末！”

话音未落，武兵送过来了打印好的文章：“拿去。”

“你真是救苦救难的观世音啊。”我感激涕零地像个虔诚的教徒眼泪汪汪地看着他。

“苏瞳，你的呢，别告诉我你还没准备呢。”我一边接收着其他人传过来的文件，一边心惊胆战地问苏瞳。

“你猜对了。”苏瞳气定神闲地看着小说。

“我这边都黑云压城城欲摧了，你那边还春街小雨润如酥呢。”我在QQ上通知着白城平和柳雨明天录音的教室地址。

“白城平，你的主基地要被摧毁了吗？”苏瞳莫名其妙地说了一句，后来我才想明白他是在指桑骂槐。

“没啊。”白城平在我身后专心致志地玩着魔兽争霸。如果此时他爸爸打电话告诉他他不是亲生的，他也会不在意地说：“打完这波再说哈。”

我用后脑勺恶狠狠地瞪了一眼苏瞳，我幻想着我脑袋后面长了第三只眼睛。“还好我没对你抱太大希望，提前准备了几份，你自己选一份写上自己的名字吧。”我朝苏瞳扔过去了一沓打印好的文章，然后他在第一页上写了名字又扔了回来。

“组长真靠谱。”

我深深地祈祷我可以变成千手观音，不行的话，蜈蚣精也未尝不可，这样我就可以在不耽误工作的前提下一把拉过正在浴血奋战的白城平。

“看QQ，都跟你说了好久了！”声音从我齿缝中滋滋地往外冒。

“打完这波再说哈。”我真是佩服自己的想象能力。

“好，知道啦。”QQ对话框中柳雨发过来一个笑脸。

“终于赢了。”白城平后仰着伸了一个大大的懒腰，“夏威，你刚才跟我说什么了？”

“自己看QQ！”我清楚地看见有几滴液体从我的嘴里跑到了电脑屏幕上。

“哦，录音啊。要不在宿舍录吧，反正他俩现在也挺安静的。”

我放下手中的所有事，转过身惊恐万分又楚楚可怜地看着他，凳子被扭得吱嘎吱嘎得响，“你说什么？！”

“我明天回家，忘跟你们说了。”晴天霹雳在我的头上炸开。

“不过，今天晚上吃咸了，嗓子不太舒服，我尽力吧。”大雨如注。

“我和武兵周末也不在学校。”我的城堡瞬间被黑云压塌了，只剩下瓦砾混着不知是雨水还是泪水。

“你们这群孙子！”我用尽最后一口力气吐出了我的怨言，如果这句话是魔法，它一定是AOE（Area of effect ，范围性作用技能）。

我看到我的七魂三魄像撒了气的气球一样在屋子里面乱飞。

“他俩周末去找女朋友，我可以理解，你回家干什么呀~”临死前我也要拖一个下水。

白城平的眼睛突然蒙上了一层厚厚的雾，又立即消散得无影无踪。

“我要回家看F1，学校的网速跟蜗牛似的，根本看不了，错过一秒钟我都觉得是一种亵渎，如果再这样下去，我就是罪不可赦了。”我对这个解释相当满意，要是他说他好久没回家想要看看父母，我也会拼死阻止他，至少完成任务后再放他走。但是他深情款款地诉说了他对速度的疯狂倾慕，我就完全妥协了。

“那好，你俩别说话。”我扔给白城平一条薄荷糖，“赶紧吃了，马上开始工作，三篇文章，你可记住了，录不完不许睡觉，录不好重录！”

“OK！”

在学校的那一边，陆清正在将明天需要带回家的东西整理进书包。

月光慷慨地倾泻在统一的米黄色的窗帘上，学校最高的两栋宿舍楼——博雅园和静园——遥相辉映，在这静影沉璧的光芒下宛若银河两端的牛郎星和织女星。或许这是一个不准确的比喻，但我宁愿相信是这样。

陶飞和陈荟婷每晚都会在QQ上说着缠绵悱恻的情话，很难想象高考语文差点就不及格的陶飞说出的情话每天都不重复，而且直触女孩儿内心最温柔的角落。比如“谁说我不在你身边，你看看窗外的满天星就是我思念的眼睛”，比如“幸福就是想着你入睡，幸福就是等着你醒来”。女孩儿对着地电脑屏幕笑笑，那是恋爱的甜腻吗，或者夹杂着某些不可告人的秘密，在切换电脑窗口的时候，掩盖住了一块，在最小化的时候，隐藏住了全部。

月光粘稠得像纯天然的蜂王浆，挥散出浓郁的香甜气息，也裹挟了空气中无数的尘埃，一同涌进因为兴奋而急切呼吸的鼻腔，气管和肺泡。

易堂冬关上了手机，草稿箱中的未发出的信息已经190多条了，手机被压在了枕头底下，手机链上的蓝色透明石头露在外面，月光侵入石头每个光滑的切面，在中心形成一团小小的光点，带着温热地思念，就像是一颗正在跳动的心脏。

而他身体左边那颗小小的真实存在的心脏此刻猛烈地跳动着，他清楚地预感到倘若停止便是永恒，死一般的永恒，这让他如梦魇般害怕下那个终将会到来的决定。

幸好在熄灯之前，白城平以欠佳的嗓音勉强完场了任务，还好这不是歌唱比赛。我疲惫地摊在床上，窗外的热气流进窗户，在风扇的带动下，流过每一寸躁热的皮肤。

我透过窗帘的缝隙望着弯月，突然感慨，开学第一天躺在这张床上，疲惫地望向窗外，看到的也是这样的弯月。不知不觉，原来开学已经一个月了，后知后觉，原来和安雪分别也已经一个月了。

我做了一个梦，在如雪的月光下，我揽过她的腰，静静地吻着她的额头，如果有人站在远处用目光做个剪影，那么我们的样子一定像是个大写的A。

转天早晨，当我提着笔记本电脑打开综合教学楼508教室的门时，映入我尚未完全睁开的眼中的是，角落里一个正在写着什么的瘦小身影，以及黑板上一行工整的小字——本教室上午有社团活动，希望自习的同学见谅。我把笔记本放在她旁边的课桌上，看到了柔美精致的信纸和均匀分布的棕色细线中间布满了的文字——和黑板上字体相同的文字。

“在给男朋友写信呢？”信的第一行是亲爱的云。

“你怎么知道的？”柳雨把第二张信纸盖在了刚刚写满的第一张的上面。

“看来是猜对了，哈哈~”这样的信纸和似曾相识的称呼，我想不会有其他的可能性。

“嗯，你真厉害！”

“过两天就是国庆节了，不想去找他？”我按下了笔记本的开机键。

“想啊，会去找他的。”柳雨有点后悔说出这么羞涩的话，脸上飘着一片绯红的晚霞。

“哈哈~”两个人相视而笑，我看到她头上有几根顽皮的呆毛竖立着。

“你笑什么呀~”

我伸出食指放在脑袋后面，她马上理解了，“还不是因为你非要这么早来录音，我都没时间梳头了！”

“那待会儿请你喝饮料，补偿一下你吧。”我拿出一沓A4纸。

“好。”柳雨收起未写完的信。

“一共三篇文章，你按自己喜欢的顺序开始就好。”

柳雨翻看着，当她的手指停止翻动的时候，我看到了我写的那篇文章，上面写着苏瞳帅气的签名，她的目光一遍一遍地描摹着那两个字的一笔一划，不同于我第一次看到苏瞳签名的神情，我是惊奇，她是欣喜。

“那就先录这篇文章吧，《幸福就在身边》，挺温馨的样子。”

在不熟悉的人面前，我放弃了揭苏瞳的短，尽管他今天一大早就吵醒了还在做美梦的我，甚至尖酸刻薄地说：“我走了，你也赶紧起床投身光荣的革命事业吧。要是我们都走了，可就没人叫醒你了，不用谢我。我的小组长，再见。”我晃了晃脚丫以表示挥手的动作，这是我能做到的最有力的反击了，只可惜他并没有在意地关上了寝室门。

而且我也懒得解释这篇文章的作者其实是我，因为这对加快进度没有任何帮助。

我花了大约十分钟的时间终于调试好了麦克风和录音软件，我想象着站在山腰上，不远的前方那杆小红旗子在风中自由自在地飘荡，就像革命先烈抛头颅洒热血之后即将占领革命高地，悲壮又兴奋。

但在接下来的几秒钟内，这种情绪被一种不可名状的感觉取而代之。从我身边的柳雨口中传出的声波既没有矫揉造作，也没有刻板呆滞，仿佛小孩儿愉快地哼着童谣，又像是老者安静地讲着故事，更确切的就是一个恋爱中的少女被心爱的少年亲吻时细数心跳的频率。

也许有那么一瞬间，我觉得。

冰封已久的河面，不再反射着惨烈的白光，漂浮的冰块渐渐失去了固定的形态，融入了涓涓细流，水中的锦鲤成群结队的绕过水草，涌向远方。

茫茫一片的雪地，角落里一点暖至心田的红色光团，层层叠叠地铺展开来，就像是渐次拉下的舞台帷幕，象征的却不是结束，而是开始。

呼啸而过的北风，竟被萧条的枯树林减缓了速度，温柔地缠绕着干瘪的枝桠，于是寒风吹出了嫩芽，吹出了绿叶，吹出了勃勃生机，生命重回这个冰冷而残酷的世界。

而这一瞬间的画面是我很久以后构想出来的，那些我觉得的不过是天马行空。

她的眉眼之间的神情，仿佛在时间的一个拐角处曾经深深浅浅地出现过，又迷迷茫茫地消失了。

也是这一瞬间，曾经不动声色写下的那一横，被能工巧匠镂刻成了阴文，黑色的玄武岩上出现了轮廓分明的痕迹。这个雕刻者的名称或许叫做心动。

突然从我意识深处蹦出来了苏瞳的眼神，在他看到空竹社的招新标语时出现过，在他转身和我说笑时消失了；在他看到麦当劳招聘海报时出现过，在他吃着汉堡喝着可乐时消失了；在他看到手机屏幕上程落落的名字亮起时出现过，在他和她讲述舍友的糗事时消失了。

“哎~终于录完了！”我听见硬盘转动了最后一下后，停止了，换句话说，也就是幸福的周末开始了，但是，我要强调的两个词是“空闺”和“怨妇”。

“周末愉快。”柳雨背起了粉色的书包，左背带上挂着一只毛绒猫咪。

“一点也不愉快啊。”如果我抬起头，她一定能看到我脑门上布满了愁云。我想我没让她看到我内心狰狞的表情，同样没让她感受到我卷着剑圣风暴冲向我亲爱的三个舍友的决心。

“怎么呢？”

“白城平回家享受去了，苏瞳和武兵找女朋友去了。”我极其平淡地说出了事情真相。

“苏瞳……有女朋友？”柳雨顿了一下，接着说：“武兵也有？”

“嗯，好像都是高中同学吧，不提他们了，走，请你喝饮料。”有那么一丝失落的阴影倏然掠过了柳雨的侧脸，不留声息。

“好。”

“你喝什么？”

“可乐吧。”一瓶可口可乐一瓶康师傅绿茶先后从教学楼一层的自动售货机里掉了下来。

略带苦涩的清香在嘴里肆意蔓延开来，好像躺在草地上吹着春风，思绪就是随风飘逝的蒲公英，漫无目的地落在了我和安雪微笑着看着对方的那天，我清楚地记得那天，我们的课桌上摆着相同的饮料瓶，光线穿透瓶身，洒下一圈夏天的青春的影子。

……

“周末愉快，再见啦。”置身回忆后，这是我能够回忆起的柳雨说的最后一句话。

在我乘坐时光机重新回到国庆节之前，还有一件足以慰藉我孤单心灵的光怪陆离的事件，而事件的发起人就是牛鬼蛇神的梅梓羽。

“班长在吗？我想要下班级通讯录。”梅梓羽推门而入。

“不好意思，他回家了。”

“……”

“苏瞳在吗？我这还有几部不错的科幻小说想推荐给他看。”梅梓羽忘记了关门。

“不好意思，他去找女朋友了。”

“……”

“学委（就是武兵）在吗？我想问他一道高数题。”梅梓羽站在门外，没有进来。

“不好意思，他也去找女朋友了。”

“……”

我想到了一句名言——上帝关上了三扇窗，同时也为你打开了一扇门。梅梓羽一只手虚弱的握着门把手，一只手无辜地挠着脑袋。此时我电脑里播放的杨坤的《那一天》十分应时应景——像个孩子失去了心爱的玩具。

我觉得他应该去报考北京电影学院搞笑系，如果有的话，他一定能以优异的成绩考上，然后前途无量，功成名就。或者他可以去德云社试试，当然是售票处，他一定能让那些看到票价闻风丧胆的人回心转意，毕竟如果买票的都这么搞笑，那个没什么头发演员和那个喜欢烫头的演员一定棒极了。

故事就这么结束了也太可惜了，我在脑海里续写了个结尾。

“夏威在吗？我想找你一起玩斗地主，二缺一。”梅梓羽看着锁上的门和门上的纸条。

“不好意思，夏威出去玩了。”

不过，我确实也是这么做的。

“火车不是推的，泰山不是堆的”，这话一点都不与时俱进。当我看到电视里一则景观建设的新闻报道时，我听到筷子被嚼碎得发出咔嚓咔嚓的响声，因为位于天津市区边缘的南翠屏公园里的山还真是堆的。这个从八十年代就开始筹划的以“处理建筑废土”为名义的工程，竟然持续了将近三十年。站在这块新的“绿肺”上，你很难想象葱郁的植被下面是由渣土堆砌而成的人造山。如果要用最简练的语言来形容这个景区，可以用一位设计师的话来说——山水相绕，移步换景。山体景区部分分为翠屏览翠、漫舞花溪、浅草漫步，水体景区部分分为静湖映翠、碧荷拾香、曲水晓月。这些华美辞藻拼缀起来的名称，有一种不真实感，就像心爱的女孩婀娜地扬起了裙摆。

而我和安雪就坐在漂浮于曲水晓月的脚踏船上。

“和尚，好看吗？”安雪摩挲着裙摆上的一朵小花，橙红色的像秋日的太阳。

“嗯，挺好看的，第一次看到举重的兵马俑，太喜感了。它的表情跟便秘似的。”我拿着她送给我的礼物，翻来覆去的摆弄着。

“那当然了，我可是选了好久呢。”安雪回想起那天一下午没有亮起来的手机屏幕，胸口闷闷的，就像有一层细碎的沙子不深不浅地掩盖住了硌脚的鹅卵石。她原以为这个问题会被曲解成“我的裙子好看吗”，而她的男朋友巧妙地或者说顺理成章地避开了双关语的这一层含义。

“我可是说话算数的好孩子，说带你来划船，这不就来了嘛。”我岂能不知道她打的小算盘，刚才可是故意那么回答的。

“你个出家人不打诳语有什么可自豪的。”

“你倒是帮我蹬几下啊，我都快累死了，这大热天的，我还缺心眼的穿了条牛仔裤出来。”我随意拨弄着河水，“你多好，穿个裙子一点都不热。”

“哼！快点蹬，我要去那边！”安雪不轻不重地推了下我，手里的兵马俑差点飞了出去。

“喂，干啥啊，这小玩意儿差点掉水里。”我下意识地抓住她的胳膊，以防我也一头栽进水里。

“你还有脸说，我的礼物呢。”她一把甩开了我的手，金色的阳光照亮了她脸上膨胀的毛细血管。

“哎呀，我给忘了！求老天原谅我吧。”我双手合十，闭着眼睛仰天祈祷。

“不能原谅你，回去抄写经文一百遍。”

“你急啥，我还没说完呢。”我幸灾乐祸地掏出一张对折的信纸，“我忘了早点拿出来了。”

“你还自带笔墨纸砚啊，现在就要抄写吗？”安雪疑惑地看着我。

“什么啊，我这虽不是指点江山，至少也算得上激昂文字了。”

“那你倒是赶紧说说这张神奇的纸到底写了什么东西。”安雪装作不屑的样子，“呀，不会是情书吧？你一定是想补写一份给我。”

布料的纹理和安雪的指纹纵横交错，重叠又分开，分开又重叠。

“也……也可以这么说。”被她这么一问，就像原本活蹦乱跳的猴子被捆住了手脚，挣扎了几下，傻傻地看着训练员，当然也可能是耍猴的。

“猴子，赶快念念新教给你的经文吧。”安雪点了一下兰花指。

“是的，观音菩萨。”

周末早上10点钟，这里的喷泉会准时随着音乐蹁跹起舞，在水面以上的空间里恣意画着灵动的立体画卷。如果你认为这样美妙的气氛是巧合的话，那么前两天带着我的几十个问题跑来这里询问了工作人员半个多小时的陶飞，肯定会颐指气使地对你说：“孩子，你真是太天真了，偶像剧看多了吧。”而这些问题琐碎得仿佛是刚拆封的拼图，然后被一点点地拼成今天这幅美好的画面。

比如，每个周六周日这里都会有喷泉吗？一定会在十点钟准时开始吗？

比如，即使天气情况不太好也会开放吗？背景乐是怎么播放的吗？

比如，近距离观看是不是效果更好？划船的时候喷泉的水会不会溅过来？

当然，工作人员并没有答应陶飞播放我指定音乐的无理要求，也不提供吹干湿衣裳的特殊服务。不过这些都不是主要矛盾，因为喷泉真的很准时，在我温声细语地读出情诗的第一个字时，它绽放开了，我恶心坏了，她感动极了。

“这可是我的处女秀，听好啦~”

“嗯”

“密林莽莽的热带雨林里

蒸腾的水汽

凝结成心怀晶莹梦想的水滴

沿着泛滥期翻涌奔腾的亚马逊河流域

前进不息

它不曾倾心高大乔木间的荫避

也不曾钦羨林中鸟兽群的嬉戏

它只因南极的漫天冰雪心形如一

于是它置身大西洋从暖到寒的洋流里

一路南去

梦中的纯洁尘世

眼中的白茫景致

欢歌乐影中的全部记忆

就是这一片痴人的静谧

就像那一份静美的痴迷

让脚步停滞

让语言难以启齿

让梦想和现实融为一体

让不远万里有了最好的注释

而我是那枚水滴

而它追逐的漫天冰雪就是你”

“谢谢~”我看到米黄色的裙摆上橙黄色的花次第吐艳，而在安雪的心中也有那么一掬花蕾含苞待放。

我痴痴地看着她眼中我的倒影，突然间，这个影子渐渐变清楚，又立刻失去了焦点，在视线弥留的最后一刻，我的左脸上闪耀着一朵粉色的樱花，和她唇蜜一样的颜色。这突如其来的温柔一击，让我连心跳漏了几拍的机会都没有，但在接下来的几秒钟内，躁动不安的心脏表层涂抹上了厚厚的蜂蜜也好，芝士也好，巧克力酱也好，总之一切香浓四溢的足以刺激口腔蠢动的食材就好，它们迅速地弥漫上来，包裹住了神经突触，传递着各种包含邪恶想法的电信号，比如哪个少女不怀春，比如哪个和尚无淫心。

小天使和小恶魔打了起来。

小天使挥动着羽毛翅膀：“不行，时候还没到，再等等吧！”

小恶魔挥舞着邪恶镰刀：“等什么啊，女生都这么主动了，快吻上去啊！”

但是我选择和小天使站在同一阵线上：“啊，天气不错哟。”

“是啊，但是一会就打雷了。”

“为啥，要劈我吗？”

“对，让你脑子灵光下。”

“我脑子还是挺灵光的，要不怎么能写出这么感人肺腑，发人深省，催人泪下的诗篇呢。”我歪着脑袋眨巴了一下左眼。

“脑子是挺灵光的，但是你的眼睛瞎了，当初也不知道是谁哭着喊着求我穿花裙子的，现在跟没看到一样。”安雪撅起了嘴角，“你个瞎和尚！”

“早就看到了，我故意不说的，哈哈~”我把兵马俑放到了旁边，拉起了她的双手，“非常好看~”

“裙子吗？”安雪的膝盖轻轻点触着，脚尖紧挨在一起。

“不，是你。”

“讨厌~”

“哈哈，脸红咯！”

在我们还处于耳听爱情的年纪，这样的话还是极具杀伤力的，那些弥漫口腔的芝士香味，那些萦绕耳际的曼声妙语，那些停在胸腔的粉红色的心跳，我们的爱情就是我们超级的想象力。对，现在想来那时从我手机中播放出来的歌曲真是棒极了。

“夏天夏天悄悄过去，

留下小秘密，

压心底压心底，

不能告诉你……”

但是我怎么忍得住不告诉她呢。

“我喜欢你好久了。”

“我知道。”

我眼前闪过我们在教室两段相视而笑的片段，桌子上摆着一样的绿茶瓶子。

几千年来从不间断的降雪层叠堆砌在山体上，冰雪晶粒融化，冻结，挤压，合并，滑落，形成了密实坚硬的冰川，凛冽的寒风吹不散，温和的阳光晒不化。冰川雪蚀了群山间的凹地，沉降出映着天光的巨大冰斗。冰斗夜以继日地扩大和后退，山坡被显著地刻蚀出了尖锐狭长的刃脊，像是一连串坚定的脚印，夹持出了直指天空的角峰，像是一句无悔的誓言。在某个迎着光明的夹缝中，有那么一朵不浊不妖的雪莲，吟唱着一曲亘古流传的歌谣。

我总是不知不觉陷入这种难以自拔的冥想中，那样的冰雪世界到底意味着什么，仅仅是我对安雪的感情的具象，又或者是假象。

陶飞的电话打断了我的思路，那首歌谣留在了脑海中的冰雪世界。

“夏威，干什么呢？”

“跟安雪在划船，你可给我帮了大忙了。”我用唇语告诉她是陶飞打来的电话，“你呢，没跟她约会吗？”

“陈荟婷？没有啊，我一个人。”

“废话，你难道还是狗不成？”

“你到底还能不能吐个象牙给我了！”陶飞莫名其妙地挂断了电话，听不出他是真的生气了还是在开玩笑。

“他怎么了？”安雪问道。

“我也不知道，跟他开了玩笑就挂断了电话，不是他的风格啊。”我撇了撇嘴。

不过陶飞并没有破坏这么美好的气氛。约会在消灭掉必胜客的海鲜至尊披萨后饱饱地结束了。

福无双至祸不单行，莫名其妙的事也是接二连三地来。

我正躺在床上，贪婪地享受着空调中吹出来的冷风时，白城平打来了电话。

“怎么约别人出来玩啊”

“这会儿不行啊，我在家呢。”

“没说约你！先不说了，回个短信。”白城平莫名其妙地挂断了电话。

这让我以后怎么面对响起的电话铃声，它就是一句来自异世界的魔法咒语，一入耳就头疼。

“铃铃铃~”我暴怒地从床上坐了起来。

“这有他妈是谁的电话，真不想接。”我看了眼来电显示，竟然又是陶飞，“喂，桃花君，麦当劳一定忘不了，明儿就请，你家门口那个。”

“好嘞，明儿见。”

“嘟嘟嘟~”

“今天是见鬼了，接电话从没有超过半分钟的，有时间得去拜佛烧香驱驱邪。”

负面情绪永远是我胡思乱想的前奏，脑子里一阵针扎的刺痛，外面一片聒噪的蝉鸣。欲言又止的他们到底隐藏了什么不能道明的想法，一个让我吐象牙，一个想怎么约会，莫非是情种的生长遇到了障碍。搅乱的大脑失去了逻辑判断，充斥了各种各样离奇古怪的揣测与妄想，我不知不觉陷入了昏睡，湿热的触感灼烧着脊背，透过筋脉流遍周身。

如果说我的这几个电话铃声是魔咒，那么苏静云的电话铃声就是来着冥界之神哈得斯的邀请函。

“静云，你这几天有训练吗？”电话那头的女生小声忐忑的问道。

“不好意思，有高中同学过来，这几天就先不训练了。”同学这个称谓是个万能的保护伞。

“哦，那不打扰你了，拜拜。”女生失落的按了下挂机键，指甲在键盘上留下了清晰可见的刻痕。

“谁呀？”柳雨亲昵地挽着苏静云的胳膊，头轻靠在他的肩膀上。

“哦，球队的，说让我去训练，我给推掉了。”

“别啊，我好久没看到你踢球的样子了，本来打算这次来能来欣赏一下你帅气的表演。”

“女朋友来了，我还训练，成何体统啊，你要是非想看，我倒是可以去宿舍拿个球，给你露两手。”

“好！”柳雨踮起脚尖，在苏静云的脸上留下了嘴唇的温热。

苏静云自动忽略了在拥吻时悄然而至的短信——“是不是你女朋友来了？”

脱去皮囊的肮脏灵魂穿过漫长黑暗的厄瑞玻斯之地，地狱犬恶狠狠地瞪着狰狞的眼睛，地狱门周围长着黑色的花和不结果的树，船夫卡戎在湍急的黑色河水岸边等着即将接受审判的灵魂，将它运送到任凭谁也无法游到对面的冥河彼岸。

黄金周就这么悲喜交加的过去了。不过，喜的是我，感谢陶飞不辞辛苦地打探情报，即使我神通广大，身在北京也分身乏术。感谢柳雨借给我的那张信纸，否则在这个穷乡僻壤的地方找到我想要的信纸，简直比让武兵喝醉或者挂科都难。最需要感谢的还是我自己，能写出那么恶心，哦不，动人心弦的情诗让少女的芳心荡漾了一回。

悲的是陶飞和白城平。陈荟婷的渐行渐远，陶飞看在眼里，藏在心里，本应该是热恋的季节却让他觉得心中紧紧裹着一块冰，任凭他如何热情也不会融化。而白城平的邀请被陆清婉转地拒绝了——“不好意思，跟别人约好了，下次吧。”

初入大学的我对服装品牌的认识少得可怜，就像广袤的银河系中我只认识太阳月亮和九大行星，我甚至把李宁和耐克、阿迪达斯归为同一档次，我同样在很久之后才被告知原来LV和路易威登就是一回事。

当白城平身袭一件纯棉的V领T恤，一行硕大的蓝色字母——Calvin Klein竖排在右侧，凹凸有致的侧身曲线彰显着一股爽朗的阳光气息。

“这是什么牌子啊？”白城平拎着一个奇怪的盒子走进寝室，对白色异常敏感的我瞬间发现这是一件新衣服，我指着他身上那两个不认识的英文单词。

“CK啊。”白城平打开盒子，把里面一个银色的奇怪机器放在了桌子上。

“CK？我只知道AK是一款最流行的自动步枪，我也知道BK在天津话里是用来骂人的，我甚至知道DK是魔兽争霸中死亡骑士的缩写。我就是不知道CK到底是个什么玩意儿。”

“你把他当成加20防御的护甲就够了。”白城平都懒得赏我一个鄙视的白眼，而是专注地看着他面前的变形金刚，原谅我这么称呼它，我实在是不知道那个玩意儿的用途是什么。

“哦，不过你弄个变形金刚到宿舍里的用意何在？”我绞尽脑汁想到了一个可能性，打开上面的盖子，倒进两倍血液，等一分钟就可以从一旁的缝隙里吐出一张亲自鉴定报告，所以我猜想这个变形金刚叫做全自动滴血认亲鉴定机。

“你说这个？这是个全自动咖啡机。我爸托朋友从意大利带回来，家里人都不爱喝咖啡，我就拿过来了。”

“家里人都不喝咖啡，你爸还托朋友带咖啡机？直接说你败家不就得了。”我轻而易举地找到了逻辑漏洞。

“其实是陆清说她喜欢喝咖啡……”

接下的沉默就像这台没有插上电源的机器，咖啡豆没办法被碾压、磨碎、过滤成细小的粉末，也没办法被冲泡成一杯浓香四溢的提神饮料。它等待着什么，那些让人窒息的汩汩墨色汁液？那些让人消融的涛涛红色岩浆？

我想起前几天白城平的发来的短信——“我本来想约她一起去看动漫展的，结果被拒绝了”，也同他一起陷入了沉寂。头顶的电扇嗡嗡地响着，给这份不足道的小小哀伤填上了一段反复的节拍。

“时间依旧马不停蹄，它不会询问你我的想法，如果你想停歇，便再也站不起来。”

我这些天还沉浸在节后综合症中，老师的讲课如同默剧一般，没有什么声波传入我的耳朵里。脑子中总是萦绕着上面的那句话——易堂冬的QQ签名。我一直想问问这句话是什么意思，却每每被他的吉他弦拨弄出来的美妙乐章弄得忘却了初衷。虽然才开学一个多月，除了舍友和一起上体育课的梅梓羽，最熟络的同学也就是他了，但是我竟然想不起来我们是如何相识的，这让我有些懊恼。

还好我记得他向梅梓羽介绍自己时的搞笑场景。

“你叫易堂中？”

“不是……”

“易中堂？”

“还忠义堂呢？”

“那是什么？”

“没事……是冬。”

“哦，易冬堂啊。”

“晕，易堂冬。”

不知道是南方人的口吃不伶俐还是因为他喜欢装疯卖傻，总之，跟他交流要冒着被气死的风险，否则你最好用和我类似的方法跟他沟通——“不好意思，我现在有事，请稍后与我联系”。

月有阴晴圆缺，相声有说学逗唱，那么我们的生活中除了让人难过的事之外自然也有值得欢呼雀跃的事。苏瞳背地里策划了去麦当劳当兼职服务员的阴谋，并且在成功得逞之后才告诉了我们事情真相。他想每两周去外地见一次女朋友，算了算路费住宿费，以及约会的费用，麦当劳的兼职正好可以满足他的需求，只是一周至少要工作4天，他甚至答应了可以经常值夜班的要求，不过他说：“这样也好，不会影响学习。”我把“那不就会影响休息了吗”的话咽到了肚子里，兴奋不已地跟他击掌：“行啊，成绩女人两不误！”也就在那时，我总算读懂了他盯着招聘海报时眼睛里碧波荡漾下的潜台词。

虽然将近期中考试，苏瞳还是坚持晚上10点去打工，然后两点多吵醒熟睡的宿舍看门大爷，然后蹑手蹑脚地爬上他的床，尽量不惊扰到我们。

那些爱学习的孩子和那些不怎么爱学习的孩子尤其珍惜考前一周的每个夜晚，前者是为了拿到红色的奖学金，后者是为了不要拿到红色的不及格分数。于是柳雨和杨依春打算连续一周晚上去麦当劳刷夜，一起背诵冗长的名词解释和复杂的高等数学公式。

“你想吃点什么，我帮你一起买过来。”

“一杯咖啡，双份儿糖，一个大薯条吧。”杨依春看了眼手机上的时间，已经十二点了，困意让她的手支撑不住因不断塞入知识儿膨胀的脑袋。

“好的。”

柳雨走到服务台，看着面前高挑清瘦的男服务生，她对他的形容一直只有一个成语，那就是文质彬彬。

“苏瞳？”柳雨微微调整了下脸上刚才因为惊讶而僵硬的肌肉，好让他看起来没有那么失礼，“你怎么会在这里？”

“哦，我在这里打工，已经来了有一个星期了，不过今天是第一个夜班。”苏瞳整理好了装番茄酱的盒子，然后用右手食指推了推眼镜。

“这么巧就遇到了。”柳雨若有所思地看着菜单。

“你要什么？”苏瞳按下了点餐的按钮。

“一杯咖啡，双份儿糖，一杯大可乐，不加冰，还有两个大薯条。”柳雨甜美的笑容在橙黄色的灯光下像被ps成了lomo风格。

“和别人一起来的？”苏瞳熟练地接好了两杯饮料，放在了餐盘上。

“嗯，杨依春就坐那边。”柳雨朝杨依春挥了挥手，示意苏瞳在这边。正在打架的眼皮根本不允许她有精力走过来，所以只好点了点头，看上去却像打瞌睡一样，或者说就是在打瞌睡。

“真是刻苦啊。”

“哪有啊，这不是帮她临阵磨枪嘛。”柳雨接过了餐盘，“你一周过来几次啊？”

“没什么特殊情况的话，周三到周六来四次吧。”

“哦，好，那我去复习了。”

“嗯。”

“你怎么才过来啊，快给我喝一口咖啡吧。”杨依春往咖啡加好了奶和糖，一仰头喝下去了大半杯。

而这之后，柳雨总会光顾这个郊区唯一的一家麦当劳，巧合的是，几乎每次都能遇见苏瞳，如果稍微思考下，这不可能叫做偶遇，毕竟作为一个班的同学，课表几乎是一样的，所以空闲时间也就大抵一致。还是我曾经说过的，一切的不经意其实都处心积虑的暗藏玄机。

三番几次，苏瞳也熟悉了柳雨的点餐习惯。

“麦辣鸡腿堡套餐，可乐不加冰，对吧。” 柳雨每次听到这句话，都会尴尬地低下头，羞涩地甩甩向右的斜刘海。

“嗯，对。” 

“这是您点的餐和找给您的零钱，欢迎下次光临。”

游走在信息的高速公路上，手机短息和QQ成了运载着危险化学药品的货车，无线电波和电信号变化成导火线，传播着那些易燃易爆的字符。隐藏在内心角落里的虚伪、侥幸、恐惧和失落，总有天会随着轰的一声炸出支离破碎的绚丽花火。

“我报名参加了深秋歌会，下周日初赛，你能来吗？”

“能。可乐不加冰是吧。”

“嘿嘿。”

“下周末来找我吧，我想你了。”

“学校有点事情……”

“那你不来了？”

“来，反正也不是什么急事。”

“你们学院深秋歌会的初赛定在什么时间？”

“下周日晚上。”

“这么巧，我们也是。最近看什么动画呢？”

“nana，特别感人。你快去看看。”

“好。”

“和尚，你看nana了没？”

“看了……当然看了，女主nana实在是太可爱了。”

“哪个nana啊？” 

“还能有两个nana不成啊。

“哦，晚安。”

“周日要一起吃饭吧，我发现了一个特别好吃的店。”

“周日有点事，下周吧。”

“又是下周啊。”

“嗯，下周一定，拜拜。”

“喂，还好吗？”

“嗯，挺好的，我11月底可能要去北京参加舞蹈比赛，你来给我加油吧。”

“好！”

我们都不是技艺娴熟的歌者，意外出现的破音像是画眉鸟群中的一只八哥，努力模仿着别人的声音，却唱出了难听的味道。<span class="end">End</span>
